欢迎来到实力至上主义教室-www.8wenku.com
KEYWORDS


第一卷 KEYWORDS
 
 网译版 转自 轻小说文库
 
 翻译：mikumiku1
 
 扫图：lasthm ( lucifer004 )
 
 高度育成高中
 
 99．9%能够就职于期望的工作，拥有最新的设备。每个月学校发放货币，发型和私有物的携带等等极其自由的校风。学校指南的小册子里是个由梦幻般文字书写而成的学校。
 
 然而其真实情况则是一切皆由自身实力来衡量，完全的实力主义教育学校。入学测试的综合分数（包括笔试面试）按照高到低，从A班开始分配。一开始能力就很高的人必然被分到A班。而因为能力低的人则会被分配到D班，因此入学后的点数必然会被越拉越开。优秀的人会被作为优秀的存在而被郑重其事地对待。因为比起笔试，面试，也就是个人的外在占的比重更大，所以D班里必然聚集了一堆问题人物（不良品）。
 
 S点数
 
 高度育成大学附属高中最大的特征，能够给学生的现在~将来产生巨大影响的制度。点数的增减理由基本上不公开，只能依靠学生自己找出来。
 
 规定每个月1次，发表全年级，班级的点数。
 
 虽然学生的每个人都是点数增减的对象，但只适应于全部班级的综合结果。
 
 点数则与每个月供给学生的电子金钱的金额直接联系，只要努力就会有相应的回报，但如果陷入负数则享受不到任何的金钱供给。直到毕业的3年间，点数不会被重置。
 
 学生证
 
 除了具有一般的学生证的作用之外，卡片还可以把S点数作为点子钱包使用。能够在学校用地内全部的设施使用，在小卖部之类的地方还可以购入商品。只要是用地内的东西，什么都可以购买。每1点可以换算成1元使用。
 
 如果觉得没有使用点数的必要，则可以把点数转让给某个人。 

 
1.0001165000117;9999999日本社会的构造


第一卷 日本社会的构造
 
 虽然有点突然，希望能够稍微占用大家一点时间认真听完我提出的问题，然后试着思考一下问题的答案。
 
 提问﹒ 人是否平等
 
 当前，现实社会一直在呼吁着平等、平等。
 
 叫喊着男女之间应当平等，竭力地为了消除其差别而努力。
 
 提高女性的就业率吧、制作专用车辆吧、有时连名单的顺序都要挑毛病。
 
 甚至就连残疾人也不应该区别对待，推动舆论试图把单词改成『can疾人』。如今的孩子们，都在一切皆平等的教导声中长大。
 
 “那真的是正确的事情吗。”我抱着这样的疑问。
 
 男女之间不仅能力不一分担也不同。再怎么礼貌的去表达can疾人也改变不了他们是can疾人的事实。从那里别开视线没有任何的意义。
 
 也就是说答案是否。人是不平等的，即为存在的意义，平等的人根本就不存在。
 
 过去的伟人曾经说过这么一句话“上天不会创造人上人，也不会创造人下人”。但是，这并非是在诉说一切皆为平等。
 
 是的，大家知道这十分有名的一段话还有下文吗。
 
 下文是这样的。“出生的时候大家都是平等的，但为什么工作和地位却会出现不同呢”，这么问道。接着还这么写到。
 
 “会不会产生差别，关键在于有没有刻苦钻研。”
 
 “在那里诞生出不同”，这么写着。这就是非常有名的『劝学（学问のすすめ）』。
 
 而且，这个教诲至少在迎来2015年的现代也是没有丝毫改变的事实。不过，事态却变得更加复杂且深刻化了。
 
 总之……我们人类是能够进行思考的生物。
 
 因为不平等所以就按照本能来生活这种事不觉得是正确的行为。
 
 也就是说，虽然平等这个单词满是谎言，但不平等也是难以接受的事实。我现在，正要找到对于人类来说永远的课题的新解答。
 
 呐，现在把这本书拿在手里阅读的你。
 
 你关于将来，有好好的思考过吗？
 
 “上高中、大学的意义到底是什么呢”有这么想象过吗？
 
 现在还很暧昧，迟早有一天不知不觉就在工作了吧什么的没这么想吗？
 
 至少我是那样。
 
 结束义务教育成为高中生的时候还没有察觉到。
 
 仅仅只是对去除了义务这个单词而变得自由这件事感到喜悦。
 
 没能注意到自己的将来，人生，在那个瞬间，正持续地造成巨大影响。就连在学校学习国语和数学的意义，都没有理解。 

 
1.000170500017;9999999欢迎来到梦幻般的校园生活


第一卷 欢迎来到梦幻般的校园生活
 
 「绫小路君，可以占用你一点时间吗？」
 
 来了。果然来了。担心的事态终于发生了。
 
 不动声色地装睡的我的身边，那家伙来了。
 
 把正直面自己的内心和现实社会（打盹儿）的我唤醒，恶魔的登场。
 
 脑内正播放着由肖斯塔科维奇作曲的第十一交响曲。被妖怪追赶着而四处逃窜的人们，宣告世界末日的绝望感被高明地表现出来，是和现在的我十分相称的一首曲子。
 
 即使是闭着眼睛都能够明白。站在我的身旁，正翘首企盼着奴隶的醒来，恶魔的非同寻常的气息……。那么，作为奴隶，该怎么打开这个状况呢……。
 
 为了回避危险，使脑内计算机全速运转，刹那之间得出解答。
 
 结论……坚决继续进行装睡行动。命名为『假睡』作战。就这样应付过去吧。
 
 如果是体贴的女孩子的话『真拿你没办法呢，叫醒你也太可怜了所以就饶恕你了☆』应该会这个样子放过我的。
 
 或者是『……要是不起来的话我可要亲下去了喔？啾』这种模式也完全O—K—。
 
 「从现在开始3秒以内如果不申告自己醒着的事实，将决定给予制裁」
 
 「……什么制裁啊」
 
 不足一秒假睡作战就被看穿，我屈服于武力威慑。
 
 尽管如此还没有抬起头是因为，最起码的抵抗。
 
 「你看，果然醒着呢」
 
 「你发火起来很可怕这件事，我已非常的了解」
 
 「那还真不错。那么能占用你一点时间吗？」
 
 「……要是我说不呢？」
 
 「是呢……虽然根本就没有拒绝权，但我应该会变得非常的不高兴吧」
 
 接着那家伙继续说道。
 
 「要是变得不高兴的话，将会给绫小路君今后的校园生活带来巨大的障碍吧。对呢，比如说椅子上会被设置无数的图钉啦，在上厕所的时候从头上被倒水啦，有时则会被圆规的针刺啦。会发生那之类的现象，呢。」
 
 「那完全就是刁难，应该说是欺负人了吧！而且最后那个该说不可思议的逼真吗，不如说已经被刺了！」
 
 我不得不，从趴在桌子上的状态下直起身来。
 
 在正侧面飘荡着漆黑的长发，漂亮却有着锐利眼神的少女正俯视着我。
 
 她的名字是，堀北铃音。高度育成高中一年级D班，我的同班同学。
 
 「放心。刚才那个是玩笑啦。我才不会往你头上倒水呢」
 
 「重要的是图钉和圆规的部分吧！你看看这个啊这个！还留着被刺的痕迹啊！要是留下一生的伤痕你打算怎么负责任啊，欸？」
 
 「有证据吗？」
 
 「诶————？」
 
 「所以说，有证据吗？你难不成没有丝毫的证据就断定我是犯人吗？」
 
 确实没有证据。在针能够刺到的范围内只有邻座的堀北，在感到刺痛后确认了一下周围，虽然发现了堀北正在修整圆规的身影，但却很难说是决定性的证据……。
 
 啊，现在比起那种事情还有着必须确认的事。
 
 「果然不帮忙不行吗？我重新考虑了一下，果然还是——」
 
 「呐，绫小路君。一边痛苦一边后悔和，一边绝望一边后悔。不知道你更喜欢哪个呢？强行把不愿意的我拉了回来，这个责任你理所当然应该承担。是这样吧？」
 
 只有堀北才说得出的二选一被摆在眼前。看来中途下车没办法取得同意。
 
 和这个恶魔缔结契约是我的判断失误。还是死了心顺从她吧。
 
 「……那么，我到底该怎么做才好呢？」
 
 战战兢兢地问道。就算被要求任何事我也不会感到惊讶了。
 
 真是的，为什么事情会变成这样，再怎么讨厌都会再次回想起来。
 
 和这个少女的相遇是在距现在刚好两个月之前。入学仪式的那一天吧……。
 
 1
 
 4月份。入学仪式。我在开往学校的公交车之中，坐在座位上随着车子晃动。没有意义地看着车窗外景色不断变化的街道的样子。就在我这么打发时间的时候，上公交车的乘客，一点一点地增加了。
 
 几乎所有同乘的乘客，都是身穿高中制服的年轻人。
 
 等我回过神来的时候，车内已经拥挤到工作忙得欲求不满的工薪族，感觉都要无意中进行痴汉行为的程度了。
 
 就像我前面一点站着的老妇人，脚下摇摇晃晃马上就要跌倒一样看着都觉得危险。既然明明知道这个乘车率却还上了车那么只能说是自作自受了。
 
 对于运气好成功确保到座位的我来说，再怎么拥挤也跟我毫无关系。
 
 就让我们忘记掉这个可怜的老婆子而保持一颗如清流般洁净的心等待目的地的到达吧。
 
 今天这个无云的晴天真是十分的清爽，我都要就这么睡着了。
 
 然而我这份安详的心境却马上被打破了。
 
 「就没想过要让一让座位吗？」
 
 那一瞬间吓了我一跳，把刚要闭上的眼睛都睁开了。
 
 诶，难不成是我被训斥了？
 
 虽然那么想着，不过看来被注意的是坐在我前面一点的男子。
 
 扑通地坐在爱心专座上的体格健壮的金发男子。应该说高中生。他的正侧面则站着刚才的老年妇女。那个老妇人的旁边则站着一位OL打扮的女性。
 
 「那里的你，就没看见这位老太太很为难吗？」
 
 OL打扮的女性，好像希望他能够把爱心专座让给老妇人。
 
 在寂静的车厢内OL的声音显得格外响亮，周围的人们自然而然就把目光集中到了那里。
 
 「真是非常愚蠢（crazy）的问题啊，女士（lady）」
 
 虽然觉得少年要么愤怒要么无视，或者老实顺从，却没想到他在微微一笑后重新翘起了二郎腿。
 
 「为什么我，必须给这个老妇人让位子啊？没有任何理由不是吗」
 
 「你现在坐的位子是爱心专座啊。让给老年人是当然的吧？」
 
 「真是无法理解啊。爱心专座仅仅只是爱心专座，并没有存在什么法律上的义务。要不要离开这个地方，是现在坐在这个位子上的我来判断的事情噢。因为是年轻人所以要让座？哈哈哈，真是荒谬（nonsense）的想法啊」
 
 实在是不像高中生的讲话方式。头发也染成金色，有种不合时宜的感觉。
 
 「我是健全的年轻人。确实，站着也并不会有什么不方便。可是，很明显比坐着的时候更消耗体力。我可不想无意义地做没有好处的事情。还是说，你会给我一些小费吗？」
 
 「你，你那是对待长辈的态度吗！？」
 
 「长辈？你和老妇人比我度过了更长的人生是一目了然。没有置疑的余地。但是，长辈指的是地位更高的人哦。而且你也有问题。即使有着年龄的差别，极其狂妄实在是目中无人的态度不是吗」
 
 「什……！你是高中生吧！？乖乖地听大人的话！」
 
 「已，已经可以了……」
 
 OL真的发火了，不过老妇人好像不愿意再把骚乱扩大。挥着手安抚着OL，不过她好像因为被高中生侮辱而怒上心头。
 
 「看来比起你老妇人这里更明白事理啊。哎呀，日本社会还是有点价值嘛。尽情的讴歌余下的晚年吧」
 
 装模作样地做了个无用的爽朗微笑，少年往耳里塞上外泄出轰鸣声的耳机开始听音乐。鼓起勇气提出意见的OL，懊悔似地紧咬牙关。
 
 在被年幼者半糊弄之上，那个自以为是的态度也让她很恼火吧。
 
 然而即使那样也没办法回嘴是因为，她不得不同意少年的说法。
 
 除去道德问题的话，让座的义务事实上哪儿都没有。
 
 「对不起……」
 
 OL拼命地忍着泪水，一边向老妇人说出道歉的话。
 
 这只是在公交车里发生的一个意外事件。我没有被牵连进去真是太好了，说实话真松了口气。是让老人座位还是不让座，那种事根本无所谓。
 
 这个骚动，将以贯彻自我的少年的胜利告终。在谁都那么想的时候。
 
 「那个……我也觉得，这位大姐说的没有错呢」
 
 有人意想不到地伸出了救援之手。那个声音的主人好像一直站在OL的旁边，以一副终于下定决心鼓起勇气的神情向少年搭话。穿着和我们一个高中的制服。
 
 「这次是可爱的妹子（pretty girl）吗。看来今天的我意外地有桃花运」
 
 「老奶奶，从刚开开始就一直显得很难受。能不能把位置让给她呢？那个，虽然可能是多管闲事，但是我觉得这也算是社会贡献呢」
 
 啪亲，少年打了个响指。
 
 「社会贡献吗。原来如此，挺有意思的见解。确实给老年人让座位这件事，可以算是社会贡献的一环。但是遗憾的是我对那个社会贡献没有丝毫的兴趣啊。我觉得只要自己能够满足就行了。还有一点。在如此拥挤的车厢内，把坐在爱心专座上的我作为批判的对象，而其他那些闭着嘴事不关己坐着不动的人放着不管没关系吗？要是有珍惜老年人的心的话，是不是爱心专座这种事，我觉得根本就是微不足道的问题啊。」
 
 少女的心愿没能传达到，少年从头到尾都未曾改变堂堂正正的态度。OL和老妇人也因为没有能接的话而不住地懊悔。
 
 但是，与少年正面对抗的少女却并没有因此而气馁。
 
 「诸位。请稍微听我说句话。有哪位先生小姐能够把座位让给这位老奶奶呢？谁都可以，拜托了」
 
 说出这一句话，到底需要怎样的勇气和决断，以及关怀呢。这绝不是什么简单的事情。因为那个发言少女也许会因此被周围看作是没常识，令人厌烦的存在。然而少女却毫不畏惧认真地向乘客诉说。
 
 虽然我不是爱心专座但也坐在老妇人的附近。在这里举起手，说声请坐的话这个骚动也就这么结束了。老年人也可以安心地坐下休息吧。
 
 但是我也和周围的人一样没有任何的动作。没有动的必要，因为我这么判断。刚才的少年的态度和言行，虽然有些地方不能释然，但我得出的结论是大致上并没有什么错误不是吗。
 
 现在的老人们，确实是支撑日本而来的不折不扣的功劳者吧。
 
 然而我们这些年轻人，则是把那个日本继续支撑下去的宝贵人才。
 
 考虑到逐年前进的老龄化社会，其价值可以说比以前还要更高。
 
 那么，老年人和年轻人，到底哪个更被当代所需要根本想都不用想。嘛，虽然这也并不是完美无缺的回答。
 
 无意中，有点在意周围的人到底会怎么做。看了看附近，大部分的人都是装作没看到，要么就是假装在烦恼的样子这两种极端。
 
 然而——坐在我旁边的少女却完全不同。
 
 在这个喧嚣之中，却仿佛未被车厢内的气氛所影响脸上毫无表情。
 
 觉得奇怪而不由得盯着她看，却有那么一瞬间和少女对上了眼。说的不好听就是表示出彼此的意见一致。同样都觉得谁都没有让座的必要。
 
 「那，那个，请坐」
 
 少女求助后不一会功夫一个女性职员站了起来。坐在老妇人近处的她，是呆不下去了吗把位置让了出来。
 
 「非常感谢您！」
 
 少女浮现出满面的笑容鞠了一躬后，拨开人群，把老妇人诱导至空着的座位上。
 
 老人一边多次致谢，一边慢慢地在那个位子上坐了下来。
 
 斜着眼看完那一幕后，我抱着胳膊轻轻地闭上了眼。
 
 之后没过多久到达了目的地，我跟在高中生们之后走下了车。
 
 一下了车，在那里一座由天然石连接加工而成的大门正等候着我。
 
 从公交车上下来的，身穿制服的少年少女们全员都从这个门里穿了过去。
 
 东京都高度育成高中。日本政府建造的，培养支撑未来的年轻人，以此为目的的学校。从今天开始我将要上学的地方。
 
 一旦停下脚步，深呼吸。好的，出发吧！
 
 「我说」
 
 就在我要迈出豪气万丈的一步那一瞬间，从侧面传来的话让我计划受挫。
 
 我被刚才坐在我旁边的少女叫住了。
 
 「刚才往我这里盯着看，是什么意思啊？」
 
 看来我是被牢牢盯上了啊。
 
 「不好意思。只是有点在意。不管有什么样的理由，你难不成从一开始就没有给老妇人让座的打算不是吗？只是这么觉得罢了。」
 
 「诶诶没错。我确实没有让座的打算，那又怎么了？」
 
 「没有，只是觉得和我一样罢了。因为我也没有让座的打算。作为多一事不如少一事主义者，我可不想被那种事牵连而引人注目」
 
 「多一事不如少一事主义？请不要把我和你混为一谈。我只是因为没有从让老妇人座位这件事里感到任何的意义所以才没有让座位而已啦」
 
 「那个，不是比多一事不如少一事主义更过分吗？」
 
 「是吗。不过是照着自己的信念行动罢了。和单纯只是讨厌麻烦事的人种是不同的。但愿和你这种人在今后的生活中能够再无任何交集呢」
 
 「……同感啊」
 
 明明只是想稍微交换一下意见而已，被说成这样根本没有好心情。
 
 我们朝彼此故意地叹了一口气然后向着相同的方向走去。
 
 2
 
 实在是喜欢不上入学仪式。想必这么想的一年级新生并不少吧。
 
 要么对校长和在校生宝贵的话感到烦琐，要么就因为列队和站立不动这种麻烦事很多而感到厌烦吧。
 
 可是，我想说的并不只有那种事情。
 
 小学，中学，高中的入学仪式，对于孩子们来说意味着一个试炼的开始。
 
 为了能好好享受今后的学校生活而必不可少的找朋友大行动，就全靠这几天来完成了。要是失败的话，可以说等待的将会是凄惨的3年吧。
 
 对于多一事不如少一事主义的我来说，还是希望能够建立适当的人间关系。
 
 姑且前一天，虽然不怎么习惯却也尝试进行了各种各样的模拟。
 
 表现得阳光一点进入教室，积极地向别人搭话？什么的。
 
 悄悄地递出写着邮箱的纸片，从那里开始渐渐熟悉起来吧，什么的。
 
 特别是我的情况，和以前相比环境发生剧烈变化完全处于away状态。孤立无援。就如同只身进入不是你死就是我亡的战场之中。
 
 环视了一下教室，我往摆放着自己名牌的座位走去。
 
 在窗边靠后的位置。一般来说是个可以用完美来形容的好地方。
 
 目测教室里现在已经到校的学生有一半出头吧。
 
 大多都已经坐在位置上，要么一个人看着学校的资料要么发着呆，而还有一部分是因为之前就认识的吗，还是这么快就已经变得关系好了吗在那里闲聊。
 
 那么该怎么做呢。要在这个闲暇时间行动起来，尝试和某个人培养一下关系吗？正好前方，有个发福的少年一个人寂寞地（个人想象）曲着背。
 
 来个人和我说说话成为朋友吧！散发着这么一种气氛（个人想象）。
 
 可是……突然被搭话的话对方也会感到困惑吧。
 
 要等待时机成熟吗？不行，回过神来已经被敌人包围，处于孤立状况下的可能性很高。果然这里应该从自己开始……。等等等等不要急。粗心大意地接近不认识的学生，而被反杀的危险性不是也存在吗。
 
 糟糕，负的连锁啊……。
 
 到最后也没能向任何人搭话，理所当然的陷入渐渐孤立的境地之中。
 
 那家伙还是一个人啊？扑哧扑哧，像这样的？竟连这种幻听都开始听见了。
 
 朋友这东西到底是什么啊。到底从哪来开始才算朋友啊？从变得能够一起吃饭时开始？还是能够一起上厕所嘘嘘的时候，才可以称作朋友？
 
 越是思考越是对“朋友到底是何物”什么的深奥？部分进行探究。
 
 ————交朋友可真是非常费劲而又麻烦啊。再说朋友是需要这样特意去交的东西吗？不应该是，自然而然形成人际关系然后渐渐变得亲密起来不是吗？脑子里正哟嘿哟嘿地进行着节日狂欢，已经支离破碎了。
 
 在我混乱之时，教室不断地因为学生的到校而密集起来。
 
 欸没办法了，听天由命吧。
 
 经过长时间的心里斗争，总算准备付诸行动。然而……。
 
 回过神来的时候，前面位子上的胖子眼镜兄已经被别的同班同学搭话了。
 
 脸上虽然带着天真无邪似的苦笑，但那里确实有新的友情正要生根发芽不是吗。太好了呢眼镜兄……。你应该能交上第一个朋友了————。
 
 「被抢先了……！」
 
 抱着头，深刻反省自己的没出息。
 
 不由得打心底里深深地叹了口气。我的高中生活恐怕前途一片黑暗。
 
 注意到的时候教室大部分已经被学生填满了，从旁边的座位传来放书包的声音。
 
 「刚刚入学就非常沉重地叹气呢。因为和你的再会我现在也有种想要叹气的心情啊」
 
 在旁边的座位上坐下的学生，是刚刚才在公交车站吵架分手的少女。
 
 「……没想到是一个班的啊」
 
 我记得，1年级的班级共有4个。在同一个班级也并不是什么不可思议的概率。
 
 「我是绫小路清隆。请多关照吧」
 
 「突然就自我介绍？」
 
 「虽说很突然，但这也是我们第二次对话了。就这样也没关系吧」
 
 反正我现在是想要和谁进行自我介绍想得不得了。哪怕对象是这个狂妄的少女。为了融入这个班级里，至少也应该尽早的知道邻居的名字。
 
 「拒绝也没关系吧？」
 
 「这1年间，彼此不知道对方的名字而在邻桌度过，觉得会很不舒坦」
 
 「我可不那么觉得呀」
 
 看了我一眼，少女把书包放在了桌子上。看来她连名字都不想告诉我。
 
 少女是根本不把教室内的样子放在眼里吗？仅仅如同模范一样端正地坐在位子上。
 
 「朋友在别的班级里吗？还是升入这所学校只有你自己一个人？」
 
 「……你也真是好事的人呢。即使向我搭话也没什么意思啦」
 
 「你要是说我再这么向你搭话会很烦的话我就作罢」
 
 我可不想为了让对方做自我介绍而不惜使对方发火。虽然我觉得对话就要这么结束了，少女在叹了一口气后，是转换了心情吗？用纯粹的目光看向了我。
 
 「我叫堀北铃音啦」
 
 虽然之前认为得不到答复，少女……堀北那么自报姓名。
 
 第一次从正面捕捉到少女的面孔。
 
 ……不是很可爱吗。不如说，是个超级美女啊。
 
 明明是同一年级，即使说她大我1，2岁我也许都相信了。
 
 就是那么，稳重的美人。
 
 「姑且先告诉你我是个什么样的人，并没有什么特别的爱好，却对任何事都有兴趣。不需要有太多的朋友，觉得只要有一定程度就够了。嘛，就是这样一个人」
 
 「还真是符合多一事不如少一事主义者的回答呢。是我没办法喜欢上的想法呀」
 
 「为什么呢，总觉得我的一切在一秒之内被否定了……」
 
 「只能祈祷不要再这么倒霉了呢」
 
 「虽然我很体谅你的心情，但那应该实现不了了啊」
 
 在我指向的地方，教室的入口。在那里站着的是——。
 
 「设备颇为完善的教室不是吗。好像确实是和传言一样的构造啊」
 
 那是刚才在公交车内，和少女引起纠纷的少年。
 
 「……原来如此。确实很不走运呢」
 
 不仅是我们，就连那个问题少年，好像也是D班的。
 
 没有察觉到这边的存在，少年走到记着“高圆寺”的座位扑通一声坐了下来。那种人是不是也会在意交友关系呢。稍微观察一下。
 
 于是高圆寺把双脚架在桌子上，从包里拿出指甲磨，一边哼着歌一边随心所欲的开始修整指甲。周围的喧嚣以及注目什么的，就如同没有一样自己做自己的。
 
 在公交车里的那个发言，好像确实是真心话。
 
 仅仅不足数十秒，已经可以看出半班以上的人都被高圆寺雷到了。
 
 能够堂堂正正地贯彻自我到那种程度也很了不起啊。
 
 等我察觉到的时候，邻座的堀北已经把视线落在了书桌上，读着好像是自己带来的书。
 
 糟糕，明明投接球是对话的基本我却忘记把球丢回去了。
 
 就这样我浪费了一个和堀北成为朋友的机会。
 
 悄悄地弯下腰偷看了一下标题，是『罪与罚』。
 
 那个确实挺有趣的啊。如果是为了正义有没有杀人的权利，讲的都是这种。
 
 是不是有点可悲，说不定我和堀北在书的爱好上很相似。
 
 反正已经做完了自我介绍，应该已经建立起作为邻桌最起码的关系了吧。
 
 在那之后过了几分钟，通知开始上课的铃声响了。
 
 几乎同时，穿着成套西服的一位女性走进了教室。
 
 从外观来看像是一位稳健，很注重纪律的老师。年龄大约在30，超过还是未满呢。有点微妙。长度适中的头发在后头部，被扎成马尾风格。
 
 「呃—各位新同学，我是出任D班班主任的茶柱佐枝。平时则担当日本史的老师。这个学校不存在每年级换班的情况。直到你们毕业的3年间，我想我将作为班主任和你们共同学习。请多关照。距现在1小时后将在体育馆召开入学仪式，不过在那之前我先发放写着关于这所学校特殊规则的资料。虽然之前已经有和入学通知一起发给你们」
 
 从前面的座位传来眼熟的资料。是在发榜之后领到的东西。
 
 这个学校有着，和全国存在的众多高中不同的特殊部分。那就是规定上这所学校的学生全员必须在用地内的宿舍进行校园生活的同时，在校期间除了特例之外，禁止与外界的一切联络。
 
 即使是骨肉亲，在学校方面没有许可的情况下也不允许取得联系。
 
 理所当然未经许可也严厉禁止走出学校用地。
 
 但是其另一面，为了让学生们能够不吃苦也存在着为数众多的设施。卡拉OK和影剧室，咖啡馆，时装店等等，可以说已经形成了一个小型的街道。位于大都市的正中间，却有着超过60万平米的巨大占地面积。
 
 而且，学校还有一个特征。那就是S系统的导入。
 
 「现在开始分发学生证卡。用它，就可以利用学校用地内所有的设施，也可以在小卖部之类的地方购入商品。就如同是信用卡一样的东西。但是，这些都会消费点数所以得特别注意。在学校内就没有这个点数买不到的东西。只要是学校用地内的东西，什么都可以购买。」
 
 和学生证一体化的这个点数卡片在校园内也有着现金的含义。
 
 让学生们不携带纸币，不仅可以把学生间发生的金钱纠纷防范于未然，或者通过检查点数的消耗，来监视那些有消费癖的人也说不定。无论如何，点数全部都是由学院方无偿提供的。
 
 「在设施内通过刷卡，或者直接出示来使用。使用方法很简单应该不会感到迷惘吧。还有点数是在每个月1号自动存进卡里的。你们全员，都应该已经被发放了10万点。再者，每1点价值1元。在这之上的说明应该不需要了吧」
 
 一瞬间，教室内嘈杂起来。
 
 也就是说才刚刚入学的我们，就从学校那里收到了10万元的零花钱。真不愧是和日本政府有瓜葛的大规模学校。
 
 作为给高中生的金额来说相当的高。
 
 「对发放那么多点数感到吃惊吗？这个学校是用实力来衡量学生。对于成功入学的你们，就有相应的价值和可能性。也就是相当于对那些事的评价一样。不要客气地用吧。不过，这个点数在毕业后全部会由学校方面进行回收。现金化什么的是做不到的，所以存点数也没有什么好处。在点数发放后，怎么使用是你们的自由。想怎么用就怎么用吧。假如有人觉得没有使用点数的必要转让给别人也没问题。但是，威逼恐吓这种的行为可不要做哦？学校只对凌辱问题是很敏感的」
 
 在困惑蔓延开来的教室内，茶柱老师环视了一下学生们。
 
 「好像没人要提问题啊。那么过个良好的校园生活吧」
 
 同班同学的大多数，都因为10万点这个大数字而无法掩饰住自己的震惊。
 
 「好像不是想象中那么严格的学校呢」
 
 本以为是在自言自语，但因为堀北看着这里所以明白她是在向我搭话。
 
 「确实，可以说宽松的不得了啊」
 
 被强制过宿舍生活以及，无法从学校用地内出去，不能与外界取得联系，虽然有着这些限制，但是对无偿提供的点数和，周边的设施没有丝毫的不满。
 
 根据看法的不同，甚至可以称之为乐园一般学生们有受到优厚地优待。
 
 然后这个高度育成学校最大的魅力是，升学率、就业率几乎100%这个部分。
 
 国家主导的这个学校实行彻底的教导，说是以全力来满足学生期望的未来。
 
 事实，校方就这个部分就行了大规模的宣传，毕业生中也有不少因为从这个学校毕业而变得有名的人物。一般来说不管多么有名优秀的学校，擅长的领域也是数量有限。比如运动特化啦，音乐特化啦，要么就是电脑相关。但是，在这里不管是什么类型的愿望都能够实现。
 
 也就是说这所学校拥有与之相称的系统和名誉。
 
 正因如此，之前想着班上的气氛也应该更加的杀气腾腾才对，却没想到同班同学的大部分是随处可见似的普通学生。
 
 不对，也许正因为如此才显得很直率。我们已经被允许入学可以说是被认可的存在。之后只要平安无事完成毕业的话目标也将会被达成……这种事情真的有可能存在吗。
 
 「过度的优待都已经到令人有点害怕的程度了呢」
 
 听堀北那么说，我也感觉到了相同的东西。
 
 这个学校的详细情况，应该说过于被包裹在面纱之中吗满是不明白的事情。
 
 正因为是所能够满足愿望的学校，所以为了达成那个目的是不是有着什么风险，没办法抑制这种想法。
 
 「呐呐，回去的时候各种店铺都去逛一逛吧？买点东西呀」
 
 「嗯。有这么多店，什么都能买到。我能够进这所学校真是太好了~」
 
 老师离开后，因得到高额的钱财而开始失去冷静的学生们。
 
 「大家，能够听我说几句话吗？」
 
 在那之中忽地举起手来的是，给人一种好青年感觉的学生。
 
 没有染头发，就好像优等生一样。表情中也感觉不到不良特有的那个。
 
 「我们从今天开始就要在同一个班级里生活了。所以我觉得可以从现在开始自发性的进行自我介绍，大家能够因此而尽早成为朋友的话就好了。距入学仪式开始也还有时间，怎么样呢？」
 
 噢噢……还真是说了不得了的话。这是大部分的学生只能想想却没能说出口的事情。
 
 「赞成—！ 我们对大家的名字什么的，还一点儿都不明白。」
 
 在一个人起了开端之后，之前犹豫不定的学生们也紧跟其后表明了赞成的意见。
 
 「我的名字是平田洋介。因为在中学的时候经常被普通地喊做洋介，所以希望大家能够直接喊我的名字。虽然爱好是全部运动，但特别喜欢足球，所以在这所学校，也打算踢足球。请大家多关照」
 
 作为提案人的好青年流利地，进行没有任何问题的自我介绍。
 
 真是了不起的胆量。而且还是老一套的足球。爽朗的容貌一和足球紧密结合受欢迎度就将增加2倍，不，4倍。瞧你看，在平田旁边的女孩子的眼睛已经变成心形了。
 
 一般这种家伙将成为班级的中心，率领大家直到毕业吧。
 
 而且大都和班级或者年段最可爱的女孩子交往。到这都能算是一个流程。
 
 「如果可以的话，希望大家能够依次开始进行自我介绍……没问题吧？」
 
 最开始的女学生虽然有点感到困惑，但是马上下定决心站了起来。
 
 「w，我的名字是，井之头，xi，xi——」
 
 想要自报姓名，却一时语塞的自称井之头的女孩子。脑里变为一片空白了吗，还是因为还没整理好想法就开始做自我介绍的缘故吗。那之后的话没能说出来，渐渐地脸色变得苍白起来。紧张露骨到这种程度的孩子也颇为少见啊。
 
 「加油~」
 
 「不用着急也没关系哦~」
 
 从同班同学那里传来温柔的喊话。然而，那对她来说却是反作用吗，言语卡在喉咙里出不来。持续5秒，10秒的沉默。压力。
 
 到最后甚至一部分的女生都不由得笑了出来。呆然着，就那样站着不动。
 
 在那之中，有一个女孩子扔了这么一句话过去。
 
 「慢慢来就行了哦，不要着急」
 
 这句话看起来和加油以及没关系相同，但却有着完全不同的含义。
 
 对极度紧张的对象，加油或者没关系这种言词在具有鼓舞意义的同时，也可以理解成迫使对方迎合周围的话语。
 
 另一方面，“慢慢来就行了哦，不要着急”这句话则具有迎合对方的含义。
 
 因为那个声音而稍微取回了一点冷静吗，呼哈—，呼，少女尝试着整理呼吸。在那之后过了一会……。
 
 「我的名字是，井之头心。额，爱好是裁缝，擅长编织物品。请大家多多关照」
 
 在说出第一句话后，好像就能够顺利地说出自己想说的话了。
 
 露出安心似的，有点高兴，又有点害羞的表情，井之头坐了下来。
 
 多亏了那句话的帮忙，叫做井之头的少女总算没有酿成大事。自我介绍还在继续。
 
 「我叫山内春树。小学的时候乒乓球曾进军全国，中学时代则在棒球部作为主投手背上的号码是4号。但是因为在校际比赛中受了伤现在处于康复期。请多关照」
 
 棒球中球衣号码是4号这种事，我觉得并没有什么特殊意义啊……。
 
 再说了校际比赛是高中的体育大会吧……。中学生怎么可能可以出场啊。
 
 为了受欢迎而开的玩笑吗。从得到的印象来看感觉是个嘴不严，轻浮的人。
 
 「那么下一个就是我了呢」
 
 充满朝气站起身来的是，刚才对井之头说“慢慢来就行了哦，不要着急”的少女。而且也是今天早上公交车中帮助老妇人的女孩子。
 
 「我的名字叫做栉田桔梗，因为中学时候的朋友没有1个人升入这所学校所以孤零零的一个人。因此我想要快点记住大家的面孔和名字，和大家成为朋友。」
 
 在大部分的学生只用一句话就结束问候当中，称作栉田的少女继续说道。
 
 「作为我最初的目标，就是想和在这里的全员变得更加的亲近。在大家的自我介绍结束后，请务必和我交换联系方式。」
 
 不单单是言语方面。这孩子毫无疑问是马上就能和别人打成一片的类型，直感这么告诉我。
 
 向井之头说的话也不仅仅只是随意的鼓舞，有那种感觉。
 
 因为你看，已经散发出类似于“我和谁都能够变得关系好”这种气息了。
 
 「还有，想要在放学后和节假日与形形色色的人充分地游玩，制造很多的回忆，所以请大家能够不断地邀请我。虽然有点长，我的自我介绍到这里就结束了。」
 
 毫无疑问能够不分男女受欢迎吧。
 
 ……什么的现在可不是评论别人自我介绍的时候啊。
 
 什么啊。这个奇妙的有点静不下心来的感觉。
 
 轮到自己的时候该怎么说呢，是不是该说些能够受欢迎的话比较好呢，什么的不由得开始那么想。
 
 要是情绪高涨地做自我介绍的话能够把他们逗笑吗？
 
 不对，但是啊。突然间就情绪高涨什么的好像会冷场。再说了原本我就，不是那种性格啊。
 
 在我为了这个那个而苦恼的时候自我介绍还在继续。
 
 「那么下一个——」
 
 催促似的平田往下一个学生送去视线，但下一个学生却强烈地瞪着平田。
 
 把头发染得通红，那完全就是与“不良”这个词极其相称的少年。
 
 「当我们是小孩子吗。自我介绍什么的没有必要，想弄的人自己弄」
 
 赤发男怒视着平田。马上就要咬上去一样。
 
 「我没办法强迫你什么。但是，我觉得和班里的大家搞好关系不是什么坏事。如果让你感到了不愉快，请允许我道歉」
 
 看着笔直地注视红发男并且鞠躬道歉的平田的身影，女子的一部分对红发男怒目而视。
 
 「只是自我介绍而已又没什么关系」
 
 「对啊对啊」
 
 不愧是帅气足球少年。不一会功夫就似乎已经把大部分的女子拉进了自己的阵营当中。不过，另一方面以红发男为首，从男学生那里则似乎得到了一半类似于嫉妒的怨气。
 
 「吵死了。我又不是，为了和你们玩交朋友游戏才进的这里」
 
 红发男站了起来。与此同时有几个学生也跟在他的后面出了教室。应该是判断没有打好关系的必要吧。坐在旁边座位上的堀北也慢慢地站了起来。
 
 堀北稍微把脸朝向这里，不过在明白我没有行动后就立刻迈出了脚步。平田带着有点寂寞的神情目送堀北等人的背影。
 
 「错的不是他们。是擅自推动这个气氛的我不对」
 
 「哪里，平田君没有什么错哦。那些人就别管了继续吧？」
 
 归根到底大部分的人总是随波逐流乃是世之常情。
 
 「我是池宽治。喜欢的东西是女孩子，讨厌的东西是帅哥。女朋友随时招募中，请多关照！ 不用说期待是可爱或者漂亮的妹子！」
 
 很难判断是为了逗笑，还是真心那么说的，不过至少激起了女生们的反感。
 
 「好厉害。池君真棒—」
 
 女生中的一人，用能明白100%是假话的毫无感情的声音那么说道。
 
 「真的吗真的吗？哎呀，我也觉得自己很不错呢，嘿嘿」
 
 看来池把那个玩笑信以为真了，有点害羞的挠了挠脸颊。
 
 那一瞬间女生们哄堂大笑。
 
 「哎呀，大家都很可爱嘛。说真的，我可是在募集女朋友啊！」
 
 不，你可是正在被戏弄啊。
 
 得意忘形不知为何挥起手的池。虽然看起来不像是坏家伙。
 
 接着下一个，就轮到今早坐同一公交车的男学生，高圆寺了。
 
 用小镜子一边审查着自己稍长的刘海，一边用梳子无意义地整理着。
 
 「那个，可以请你进行一下自我介绍吗——？」
 
 「哼。好吧」
 
 略微，露出如同贵公子一般的笑容，却总觉得有种目中无人的态度忽隐忽现。
 
 一开始认为他会放下修长的腿站起来，却没想到高圆寺保持着双脚放在桌上的姿势，就用那个姿势开始了自我介绍。
 
 「我的名字是高圆寺六助。不仅是高圆寺财阀的独生子，同时将来也会成为支撑这个日本社会的男人。今后多多关照，小姑娘们」
 
 班级，不如说是只面向异性的自我介绍。
 
 女生们眼睛放光的看着有钱的小少爷——才怪，单纯只是用看奇怪的人的眼神看着高圆寺。 ……这也是理所当然吧。
 
 「还有，对于做了让我感到不愉快的行为的人，将会受到无情的制裁吧。牢牢记住这一点吧」
 
 「额，高圆寺君。让你感到不愉快的行为，是指？」
 
 是对制裁这个单词感到不安了吗，平田反问到。
 
 「就是字面上的意思噢。可如果要举一个例子的话——我讨厌丑陋的东西。如果目睹那种东西的话，到底会变得怎么样呢」
 
 哗啦一声把稍长的刘海拢上去。
 
 「多，多谢。我会注意的」
 
 红发男和堀北以及高圆寺。再加上山内和池。看来难以相处的学生，都聚集到了这个班级。在这短时间的功夫，我觉得我窥见了形形色色学生的另一面。
 
 我则——并没有什么癖好与特征，什么都没有。
 
 仅仅是为了成为，是的，为了成为自由的小鸟，而从笼子里飞出来的一只鸟。
 
 没有考虑未来的事情，单纯只是向往着飞向蓝天。
 
 你瞧，看看窗外的话就能够看见优雅地展翅飞翔的小鸟……虽然现在看不到。
 
 总之我就是那样的男人。
 
 「额，下一个人——那位同学，能够拜托你吗？」
 
 「额？」
 
 糟糕，在沉浸于妄想的时候轮到我了。很多的眼珠子正等着我的自我介绍。喂喂，不要用那种期待的眼神看着我啊（自认为）。
 
 真是没办法啊，就让我稍微发奋一下做个自我介绍吧。
 
 嘎啦！充满气势地站起身。
 
 「呃—……额，我是绫小路清隆。那个，额—……没有什么特别擅长的东西，不过会加油和大家打好关系的，呃—，请多多关照。」
 
 结束了问候，慌慌张张地坐了下来。
 
 呼……大家看到了吗？我的自我介绍。
 
 ……失败了！
 
 不由得双手抱头。
 
 因为过于沉湎于妄想，而没有时间去构筑鲜明的自我介绍。
 
 不仅没有受到任何人的注目，就连记忆中也不会残留，就以那样最劣质的自我介绍结束了。
 
 「请多关照呢绫小路君。我们也一样想把关系搞好，一起加油吧」
 
 平田一边散布着爽朗的笑容，那么说道。
 
 虽然很零乱不过也有拍手声响起。感觉是看穿了我的失败后在帮忙圆场。
 
 这个该说是同情，还是附带的拍手让我感到不可思议地心痛。
 
 遗憾的是即使是那样我也有点高兴。
 
 3
 
 虽说是所很死板的学校，但入学仪式在哪里都差不多。
 
 听完贵人赐予的宝贵的话，平安无事的结束了。
 
 然后在接近中午的时候。我们在听完学校用地内的大致说明后，解散了。
 
 七，八成的学生都走进了学生宿舍。而剩下的人早已组成小组，既有前往咖啡馆的人，也有去卡拉OK的猛将。喧嚣在转眼间就成为过去。
 
 顺便一提我则，在去宿舍之前准备先去一趟之前就抱有强烈兴趣的便利店。不用说是一个人。根本没有能够陪我的熟人。
 
 「……还真是令人讨厌的偶然呢」
 
 一进便利店，马上就和堀北意外相遇。
 
 「不要那么的警戒啊。话说，你也找便利店有事吗」
 
 「是啊，稍微。来买点必要的东西」
 
 之后将要开始的宿舍生活，必要的东西并不少。女孩子的话，也有着许多需要的东西吧。堀北一边挑选着商品，一边对我那么说道。
 
 把拿在手里的洗发水等等的日用品，麻利地装进篮子里的堀北。一开始以为她是随便选的，不过看样子是专挑廉价的东西。
 
 「一直觉得，女孩子对洗发水什么的很挑剔」
 
 「那是因人而异吧？因为不知道什么时候需要用钱」
 
 能不能不要随便看别人买的东西？ 以如此冷冰冰的视线看了过来。
 
 「话说回来，你在自我介绍的时候留下来，真是很意外。你看起来不像是会参加同班同学的圈子的类型。」
 
 「正因为是多一事不如少一事主义，所以那种场合才要悄悄地参加噢。堀北才是，为什么没有参加自我介绍啊。不就顶多是自我介绍吗？通过自我介绍很多学生的关系都变好了，我觉得是个交朋友的机会」
 
 在那个场合，就那么交换了电话号码的学生也不少。
 
 堀北的话，也许马上就变为红人了，真是可惜。
 
 「虽然想出了好几个反驳理由，说明出来比较好吗？ 虽说是自我介绍，但也没有可以变得关系好的保证。不如说，还可能因为自我介绍而产生什么争执。那样的话，还不如一开始什么都不做那么就不会发生任何问题。有错吗？」
 
 「可是，按概率来说的话，在进行自我介绍后增进关系的可能性更高吧。」
 
 「那个概率，到底是从哪里推导出来的东西？尽管那么说，如果追究那个部分的话就会变成没有休止的争论，所以假如按你说的，进行自我介绍就有增进关系的可能性。结局，你有找到和谁能够变得关系好的可能性吗？」
 
 「唔……」
 
 目不转睛地看着我那么说道。 ……原来如此。那还真是精彩的正论。
 
 事实上我，还未和任何人成功交换联络方式。这已经成为无法证明自我介绍的便利性最好的证据。对于堀北的主张，我不由得撇开了视线。
 
 「也就是说，自我介绍=更容易交朋友，这个假说根本没办法证明吧」
 
 并且，堀北如此补充道。
 
 「我一开始，就没打算交朋友。所以既没有进行自我介绍的必要，也没有在那个地方听别人自我介绍的必要。这样你理解了吗？」
 
 说起来我最初进行自我介绍的时候，堀北也很消极呢……。
 
 现在想想单单只是把名字告诉我也许都可以说是奇迹了。
 
 「有意见？」因为被这么询问，我摇了摇头。
 
 每个人都有着各种不同的想法。那是无法否定的。
 
 堀北也许是比想象中更孤立，不，更孤高的类型。
 
 我们没有丝毫的目光接触而在便利店里徘徊。
 
 虽然性格有点要强，在一起时却不知为何不会让人感觉到类似于不快的东西。
 
 「呜呼—。方便面这不是有超多种类吗，真是便利的学校啊—」
 
 在速食食品前，兴奋不已的2个男学生。两人往篮子里放入山一样高的方便面后往收银台走去。篮子里除方便面之外，还有着非常多的小吃点心和果汁。因为有用不完的点数，也是理所当然吗。
 
 「方便面吗……有这么多的种类啊」
 
 我来便利店的目的之一就是这个。
 
 「果然男孩子都很喜欢那种东西吗？可我觉得对身体很不好」
 
 「该说喜欢还是该怎么说呢—」
 
 我把杯子形状的东西拿在手里，然后看了看价格牌。
 
 写着156元，遗憾的是无法判断这到底是贵了还是便宜。
 
 虽然使用点数这种单位，但这部分却用日元来标价啊。
 
 「呐，关于商品的价格你怎么想？贵还是便宜」
 
 「是呢……没有感觉到有什么不同，你看到了什么东西的价格令你在意了吗？」
 
 「不，并不是那样。只是姑且问一下。」
 
 被陈列在便利店里的商品，可以认为处于，妥当的价位。
 
 这样的话，果然1点相当于1元吗。
 
 考虑到高中1年级学生的平均零花钱在五千元前后，还真是相差悬殊的金额。
 
 看到我有点行动可疑，感到奇怪的堀北靠了过来盯着我的脸。
 
 为了蒙混过去而试着把非常显眼的方便面拿在手里。
 
 「这个，好大的尺寸啊。说是有着Gcup」
 
 虽然应该表示giga cup这种意思（日本有种Mega Cup的巨大方便面，捏他这个），总觉得光凭这个就已经变饱了。
 
 可能是多余的话，堀北虽说不是贫乳却也不是巨乳。处于绝妙的境界线。
 
 「绫小路君。你现在是不是在想什么无聊的事情？」
 
 「……什么都没想啊」
 
 「前面那段间隔可真是令人在意啊」
 
 通过我话语间的间隔和视线，好像被她看穿了我正在考虑邪恶的事情。真是敏锐的家伙。
 
 「我只是在烦恼要不要买而已。 有什么问题吗？」
 
 「没有，那样的话就算了。比起那个我劝你还是别买了吧？学校应该有很多设施会供应注意健康管理的食物，还是不要染上奇怪的习惯比较好吧？」
 
 就像堀北所说，没必要勉强去吃速食食品。
 
 不过，因为我怎么也无法抑制住自己的兴趣，所以只把1个普通大小的速食食品（写着FOO炒面）丢进了篮子里。
 
 提醒我注意的堀北没有关注任何的食品，而是开始看起了生活必需品。
 
 这里就应该来一发机智的笑话，以积累堀北的内部分数。
 
 「要是感到苦恼的话这边这个5刀头如何呢？我觉得能够刮的很干净啊」
 
 「你到底，想让我刮什么？」
 
 用得意洋洋的表情握着剃须刀拿给她看，不过却没能得到预想中的反应。非但没能把她逗笑还被看污物似的眼神恐吓。
 
 「……比方说你看，下巴啦腋下啦，下面的——什么都没有」
 
 内心受挫而支支吾吾的我。对于女孩子，这类的噱头好像是大失败。
 
 「对今天刚碰面的对象，就能那么说的性格还真是让人有点羡慕呢」
 
 「……我觉得你也把初次见面的对象贬得颇为一文不值啊」
 
 「是吗？我仅仅只是说了事实而已啊。和你不同呢」
 
 被冷静的回答而说不出话来。确实我的都是信口开河。对于皮肤光滑又细腻的堀北，怎么想都不会长有那种粗野的东西。
 
 堀北再次挑选了最便宜的洗面奶。女孩子的话更注重一些会比较好吧。
 
 「反正要买的话这边这个不是更好一些吗？」
 
 试着拿个好像如奶油般柔软的家伙给她看。
 
 「不需要」
 
 被简单地否决了。
 
 「不，但是——」
 
 「不需要，我已经说了吧？」
 
 「好的……」
 
 因为被瞪了一眼所以我轻轻地把洗面奶放回了架子上。
 
 想着即使被发火也没有关系只要能够在某种程度上聊得尽兴就行，不过却失败了。
 
 「你似乎也对人际交往不怎么得意呢。对话的组织方式太差了」
 
 「被堀北那么说的话，毫无疑问就是那样吧。」
 
 「是呢。至少我觉得我还是有看人的眼光。一般的话再也不会开口跟你说话了，不过看在你那令人要掉眼泪的努力的份上」
 
 看来我渴求友人的意图，想法全都被知道得一清二楚了。
 
 到这里我们的对话就突然中断了。
 
 和女孩子两个人在便利店里面买东西，有点不可思议的感觉且果然稍微有点令人在意。堀北姑且也算是可爱的女孩子啊。
 
 「呐，这个，到底是怎么一回事？」
 
 为了改变话题而一边环视店内一边摸索时，发现了奇妙的东西。
 
 在便利店的角落放着一部分食品和生活用品。
 
 乍一看和其他的东西没什么不同但却有着一个巨大的差异。
 
 「免费……？」
 
 堀北也感到不可思议了吗，把商品拿在手里。
 
 牙刷和创口贴这种日用品，在写着免费的手推车中被塞得满满的。『1个月最多3件』还有这种附加条款，散发的异常明显和周围格格不入。
 
 「对点数使用过多的人的救济措施，吗。还真是所对学生很宽容的学校呢」
 
 也就是表明了服务有多么的无微不至吗。
 
 「吵死了，稍微等一下啊！现在正在找啊！」
 
 突然，把安详的BGM完全消除，非常高音量的声音在便利店中响彻四方。
 
 「那就快点啊。后面可堵着呢」
 
 「啊？你有什么意见吗！」
 
 好像是结账时出了什么纠纷。2个男同志开始互相瞪眼争吵。露出不高兴神色的是一个，眼熟的红头发学生。手上则握着一盒方便面。
 
 「发生了什么事吗？」
 
 「啊？谁啊你」
 
 虽然觉得已经很友好的向他搭话，红发男是误以为敌人增加了吗用强硬的态度瞪了过来。
 
 「我是和你同班的绫小路。因为你看起来有些为难所以打个招呼」
 
 等我说明了理由后，有点理解了吗红发男的声音稍微变得平静了一点。
 
 「啊啊…说起来总觉得有点眼熟。我忘带学生证了啊。把今后那个将代替金钱的事情给忘了」
 
 看他空着手的样子，应该是回过一次宿舍了。那个时候忘记带过来了吧。
 
 学生证对结账来说是必要的，说实话我也还没能抱有这个印象。
 
 「可以的话我帮你垫付啊？回去拿也很费功夫吧。当然要你觉得没问题的话」
 
 「……是啊。直截了当地说，太麻烦了。也很不愉快」
 
 到宿舍的距离并没有多远。但是在做着这种事情的时候，是为了买中午的午饭吗陆续不断的有学生来收银台排队而开始形成了一字长蛇阵。
 
 「……我是须藤。这里就让你帮忙了啊」
 
 「好的，须藤」
 
 须藤把方便面递给我，吩咐我要加开水后走了出去。在一旁看着我们交谈的堀北，无语似地叹了一口气。
 
 「初次见面就被任意驱使呢。是准备成为他顺从的仆人吗？或者说，这个就是你为了交朋友而采取的行动？」
 
 「交朋友吗，嘛顺便吧。并没有什么大不了的」
 
 「对他的风貌、外观感到恐惧，也不像有这种感觉呢」
 
 「恐惧？为什么。因为他看起来像不良吗？」
 
 「要是一般的人，像他这种类型都会想要保持距离喔」
 
 「并没有什么。在我看来他不像什么坏家伙。而且堀北不是也没有害怕吗」
 
 「因为会躲避那类人种的人，大部分都是没有保护自身手段的人。即使他行使暴力行为，我的话就可以击退他。所以单纯只是没有退缩的必要呀」
 
 堀北说的东西，该说都有点难以理解好呢，还是应该说与众不同。再说了，击退到底是什么啊。是自备了痴汉驱逐喷雾剂之类的东西吗？
 
 「赶快把东西买完吧。不然会给其他学生添麻烦」
 
 和堀北一起买完东西。因为被要求出示学生证所以拿着它从收银台的机器划过去后，马上就付款成功了。因为不用收付零钱所以操作很圆滑。
 
 「还真可以作为金钱使用啊……」
 
 收据上打印着各个商品的价格，还有剩余的点数。支付很顺利地完成。在等待堀北的时候，给方便面加了开水。本以为会因为不知道做法而苦战，然而只是打开盖子把开水加到线的地方就行的简单操作。
 
 不过还真是令人毛骨悚然的学校啊。
 
 给每个学生发这么多的钱，到底有什么好处。
 
 因为今年的新生应该有160人左右，即使简单地计算一下这所学校也就有480人前后的在校生。光是这样每个月就得4800万。一年5亿6000万。
 
 再怎么以国家主导，也觉得做过头了。
 
 「对学校来说到底有什么益处啊。给学生发放这么多的钱」
 
 「是呢……。光是用地内已有的设备就能够聚集到十分多的学生了。勉强给学生发钱什么的，不觉得有这个必要性。这样还容易使得学生疏忽了学习这个学生应有的本份。」
 
 如果这是作为在考试什么的努力过的奖赏，那也并不是不明白。
 
 虽然这话有点现金主义，这要是作为成功后的报酬，那么学生的干劲也会提高吧。
 
 但是，校方却没有任何获得点数的条件，就把10万的金额分配给了全员。
 
 「虽然这不是什么可以指示的事情，还是尽量不要乱花钱比较好呀。因为我觉得要是得了购物癖之后要改过来那可就难受了。人类只要享受过一次舒适的生活，就很难再离开它了。没钱时受到的精神上的打击是很大的」
 
 「我会铭记在心的」
 
 原本我就不怎么会把钱花费在杂费上，在这点上应该不要紧吧。
 
 结完帐往店外移动后，须藤正坐在便利店外等着。
 
 在看到我们出来后，简单地抬手打了个招呼。我也跟着稍微举了下手，不知为何觉得似乎有点高兴也有点害羞。
 
 「难道你准备在这里吃吗？」
 
 「当然的吧。在这里吃可是世上基本的常识」
 
 须藤理所当然一般地回答道，我不禁感到困惑，堀北则无语似地叹了口气。
 
 「我回去了呀。我可不想在这种地方降低档次」
 
 「档什么次啊。高中生的话这是很正常的吧。还是说你是哪个好地方的大小姐吗？」
 
 须藤向堀北挑衅，不过堀北连正眼都没有看他。
 
 那个态度让他生气了吗，须藤把方便面放到地上站了起来。
 
 「啊啊？好好听人说话啊。喂！」
 
 「他到底怎么啦？突然间就发起火来」
 
 堀北自始至终，都不跟须藤说话而是向我询问。
 
 那令他更加看不顺眼了吗，须藤用快要冲上前去的气势吼道。
 
 「给我看过来啊！小心我揍飞你啊！」
 
 「我承认堀北的态度是不好啦。但是，你也有点过分生气了」
 
 不管怎样，须藤发火的前兆也太少了吧。
 
 「啊啊？你说什么？都是这家伙态度太狂妄的错吧，明明是个女人！」
 
 「明明是个女人。时代错误也太严重了呢。我建议你还是不要和他成为朋友比较好呀」
 
 那么说着，堀北直到最后都没有和须藤进行对话就离开了。
 
 「等等啊喂！这个臭女人！」
 
 「冷静一下啦」
 
 我赶紧制止了准备上前去抓堀北的须藤。
 
 堀北即没有止步也没有回头就那么回了宿舍。
 
 「什么啊那家伙！艹！」
 
 「人也有各种各样，不同的类型啦」
 
 「吵死了啊。像那种装老实的家伙，我很讨厌啊」
 
 连我都被瞪了。须藤抓住方便面，揭下盖子后开始吃了起来。
 
 算上刚才在收银台前发生争执的事情，须藤发火的沸点可能有点低。
 
 「喂，你们是1年级的吗？那里可是我们的地方啊」
 
 在一旁看着须藤吃面条的时候，被从便利店里同样拿着方便面出来的3人组搭话。
 
 「你们什么意思。 这里可是我先用的啊。太碍眼了赶快滚吧」
 
 「听到了吗？他让我们快滚啊。哎呀这可还真是来了个相当狂妄的1年级学生啊。」
 
 毫无顾忌地对着须藤的挑衅高声笑道。须藤看着他们那个样子，突然站了起来，把拿在手上的吃到一半的方便面摔在地上。周围汤汁和面条散乱一地。
 
 「就因为是1年级可别看不起人啊！？」
 
 ……看来，并不是有点啊。须藤发火的沸点相当的低。好像有着马上就咆哮着威吓对方的性格。
 
 「对二年级的我们你这说话方式可真不像话啊喂。在这里不是有放着东西吗？」
 
 PON，刚把东西放下来的二年级的前辈。然后高声笑道。
 
 「好的这里有放着我们的东西。所以你快滚开」
 
 「你们很拽啊，艹」
 
 须藤不畏惧人数的差距顶上前去。眼看就要开始互殴的样子。该不会把我也算在人头里吧。
 
 「喔—还真可怕。你哪个班的啊。才怪。要我来猜猜看吗？D班的吧？」
 
 「那又如何啊！」
 
 须藤刚那么回答，上级生全员一齐看了看对方，在一瞬的间隔之后，突然大笑起来。
 
 「听到了吗？他说是D班的啊。果然啊！还真是马上就露了老底啊」
 
 「啊？那是什么意思啊 喂」
 
 上前顶撞的须藤，不过相反的几个人却冷笑地后退了一步。
 
 「今天就把这里让给你们这些可怜的『不良品』。走吧」
 
 「想逃跑吗喂！」
 
 「继续叫吧继续叫吧。反正马上，你们就会见到地狱了」
 
 见到地狱？
 
 从他们那里明显能够看出从容的神色。到底是怎么一回事呢。
 
 话说，先前觉得这里是所全是公子哥大小姐的学校，没有想到有着那么多像那些家伙还有须藤这种类型的人。
 
 「啊—他妈的，那个女人也好那些二年级生也好，还真都是些烦人的家伙」
 
 须藤不顾散乱一地的汤汁面条，把手插入口袋中回去了。
 
 我抬头看了一眼便利店的外侧壁面。那里有设置着2台监视摄像头。
 
 「之后有出问题的可能性，吗」
 
 不得已蹲下身，捡起方便面的盒子开始善后。
 
 不过说起来，在一知道须藤是D班的后二年级学生突然就改变了态度。
 
 要说很在意的话确实是很在意，不过现在也不可能推导出答案。
 
 4
 
 下午1点左右，我回到了从今天开始就将成为自己家的宿舍。
 
 从1楼传达室的管理员那领取了写着401的房卡，以及写着宿舍规章的手册，乘上了电梯。看了一下发放的手册，里面写着倒垃圾的日期和时间，注意不必要的噪音。避免过多用水以及不要浪费电等等。记载的都是些生活的基本事项。
 
 「电费和煤气费也，基本上没有什么限制吗……」
 
 一开始还以为，这些东西一定是从点数之中扣除。
 
 这所学校还真是为了学生，想尽一切办法构建了万全的体制。
 
 男女共用宿舍这点也让我有些吃惊。虽然手册里写着不允许进行与高中生不相称的恋爱。总之就是表面上禁止H。……理所当然吗。教师怎么可能会允许学生公然地进行不纯异性交流。
 
 可是这样舒适的生活，真的可以培养出优秀的大人吗？虽然抱有非常大的疑问，但作为学生方面来说，还是高兴地利用现在这个状况会比较好。
 
 仅仅只有8块草席的单个房间。可是，从今天开始这里就是只属于我的家。虽说是学校的宿舍，这还是第一次单身生活。从现在直到毕业，将断绝一切和外界的联络在这里生活。
 
 对于这样的状况我不由得流露出笑容。
 
 这所学校有着极高的就业率，设施和待遇也是其他学校不能企及的日本屈指的高中。
 
 但是，对我来说那些东西都是微不足道的小事。选择这所学校唯一且最大的理由。不管是中学时代的友人，还是骨肉亲，未经许可都不允许和在校生接触。
 
 那是——多么值得感谢的事情啊。
 
 我是自由的。自由。用英语来说就是freedom。法语的话就是Liberte。
 
 ……自由最棒了不是吗？能够在喜欢的时间吃想吃的东西、睡觉、游玩，这就是自由吧？真不想毕业啊—，我。
 
 在考上这所学校之前，老实说觉得怎么样都好。
 
 觉得不管合格还是不合格，都只是无关紧要的小事。
 
 但是，终于能够确实感觉到。“我能考上这所学校真是太好了”。
 
 不管是任何人的视线，言语，都不会到达我这里。
 
 可以从头开始……不，能够开始新的人生。
 
 先发个誓吧，要低调地享受这个还算愉快的学生生活。
 
 穿着制服，扑到被整理得整整齐齐的床上。可是，非但没有睡意袭来，反而因为这个令人欢欣雀跃的状况而激动得越来越清醒。 

 
1.0035622003562;9999999D班级的各位


第一卷 D班级的各位
 
 学校第二天，因为今天是第一天上课，所以大部分的课都只是在讲今后的学习方针。
 
 老师们都让人觉得根本不像是高升学率学校的老师一般阳光友好，很多学生的实际感想都是有些扫兴吧。甚至须藤都已经摆出一副大人物的样子，几乎所有的课程都是熟睡着度过的。教师们也有察觉到他吧，然而却完全没有给以注意的迹象。
 
 因为听还是不听课完全是个人的自由，教师不会干预。这就是对已经不是义务教育的高中生的对应吗？
 
 在弛缓的气氛之中，到了午休时间。学生们各自离开座位，和已经熟识的人结伴去吃午饭。我只能有点羡慕地看着那样的光景。能够变得关系好的同班同学，遗憾的是最终一个人都没能找到。
 
 「真是可怜呢」
 
 察觉到我那种样子的另一个孤单之人，用冷笑的视线看了过来。
 
 「……什么啊。可怜什么？」
 
 「希望有人能邀请我。希望和别人一起吃饭。这种微弱想法已经显而易见了」
 
 「你也是一个人吧。不是同样也在那么想吗？还是说你3年间都不准备交朋友而1个人过吗？」
 
 「对啊。因为我喜欢一个人」
 
 堀北没有丝毫的迷惘，马上就那么回答道。能够听出她是真心那么说的。
 
 「不要管我，而想办法处理你自己的状况如何？」
 
 「嘛，是呢……」
 
 确实，这也不是连朋友都没能好好交上的我能够自以为是说的事情。
 
 实话说如果就这样交不上朋友的话，之后会很麻烦。因为孤立也会成为显眼的存在。要是成为被欺负的对象，那才真是惨不忍睹。
 
 下课后只过了1分钟班级里已经有一半左右的学生失去了踪影。
 
 剩下的人，要么就是像我这样想要和谁一起去但却去不成的家伙，要么就是原本就没有意识到那种事情的家伙，或者就是和堀北一样喜欢一个人的家伙吗。
 
 「额，我现在准备去食堂，有谁一起去吗？」
 
 平田站起身来，那么说道。
 
 这家伙的思考回路，还是应该说现充的样子真是让我佩服。然后，我对制造出这样的契机的救世主，一直在内心中的某个地方期盼着也说不定。
 
 平田哟，我要去了哦。下定决心，慢慢地准备抬起手……。
 
 「我也去~」「我也是我也是！」
 
 看到平田的周围一个接一个聚集起来的女孩子，我把抬到一半的手放了下来。
 
 为什么女生要举手啊！那明明是平田对孤零零的男生的体贴好吗！就那么有点小帅而已有必要连吃饭都想跟着去吗！
 
 「真是悲惨呢」
 
 堀北的视线从冷笑，变为了蔑视。
 
 「不要随意的推测别人的内心啊」
 
 「没有其他人了吗？」
 
 对于没有男生这件事感到有点寂寞了吗，平田环顾了一下四周。
 
 平田的视线在教室内移动，然后，和男生的我视线相遇也是必然的。
 
 这里！察觉到啊平田！希望你能够邀请的男生在这里啊！
 
 平田没有从视线相遇的我这里移开视线。
 
 不愧是关心班级的现充，理解到我的诉说了吗！
 
 「额，绫小——」
 
 为了回应那个，平田张口准备喊我的名字，瞬间。
 
 「快点去吧，平田君」
 
 根本没有注意到这里，一个辣妹风格的女孩子抓住了平田的手臂。
 
 啊啊……平田的视线被女孩子夺走了。然后和和睦睦的平田和女孩子们一起出了教室。
 
 不由得对那种状态感到有点羞耻，我装作挠头的样子掩饰过去。
 
 「那么」
 
 留下怜悯似的视线，堀北也一个人出了教室。
 
 「真空虚……」
 
 没办法只好一个人寂寞的离开座位，姑且下定了去学校食堂的决心。
 
 如果不是1个人能够吃饭的气氛的话，就在便利店买点什么东西吃吧。
 
 「绫小路君……对吧？」
 
 在准备前往食堂的时候，突然被美少女喊住了。是同班同学的栉田。
 
 因为这是第一次面对面看她，所以心跳得很厉害。
 
 比肩头稍短的茶色直短发。虽然绝对没有什么下流的印象，不过穿着学校所允许的最短长度的裙子，一股最近的女子高中生的感觉扑面而来。拿在手里的小包包上挂着很多的钥匙圈，已经无法判断到底是在携带小包包还是在携带钥匙扣了。
 
 「同班的栉田哦。有记得我吗？」
 
 「隐隐约约，而已。找我有什么事吗？」
 
 「其实……有点想问的事情。那个，虽然是个很小的事不过绫小路君，难不成你和堀北桑的关系很好吗？」
 
 「关系也并没有那么好啊。普通啊普通。那家伙怎么了吗？」
 
 看来与其说是找我有事，不如说堀北才是她的目的。有点可悲。
 
 「啊，嗯。那个，我不是想要尽早的和班上的大家搞好关系吗？所以现在正在一个人一个人的问联系方式。但是……被堀北桑拒绝了呢」
 
 那家伙，干了这么可惜的事。要是有这么积极的孩子的话，乘机把联络方式告诉她不就行了。说不定意外的就顺利地融入到班级中了也说不定。
 
 「入学仪式那天，两个人也有在校门前说话吧？」
 
 考虑到同坐一辆公交车的事情，看到我和堀北的相遇也没有什么不可思议的。
 
 「堀北桑到底是有怎样性格的一个人呢。是在朋友面前的话会说各种各样事情的人？」
 
 她想知道堀北的事情吗，问了形形色色的问题，但是没有哪个是我能回答的。
 
 「我觉得是个对人际交往有点不擅长的类型。不过，为什么要问堀北的事？」
 
 「你看，自我介绍的时候，堀北桑不是出了教室吗？好像还没有和谁说过话，所以变得有点担心」
 
 这孩子好像在自我介绍的时候说过想和班上的全员搞好关系。
 
 「你说的我明白，但是我也是昨天才遇见她，所以帮不了你」
 
 「……那样啊。我还以为一定是在同一所学校毕业或者是从以前开始就是朋友了。对不起了呢，突然间问了奇怪的事情」
 
 「不用，没关系。只是，为什么知道我的名字？」
 
 「没为什么啊，不是进行过自我介绍吗？我有好好的记得啦」
 
 对我那个已经没救了的自我介绍，栉田好像有好好的听。
 
 总觉得光是这样我就已经很高兴了。
 
 「那么再说一次，请多关照呢，绫小路君」
 
 被伸出了手，虽然有点儿困惑，不过我在用裤子擦了擦手后握了上去。
 
 「请多关照……」
 
 今天有幸运的事情也说不定。既然有不好的事情那么也会有好事。
 
 而且人是一种方便的生物，不好的事情会被轻易的覆盖。
 
 1
 
 最终我只稍微看了看食堂，就到便利店买了面包回到了教室。
 
 有10名左右留在教室的同班同学，从把桌子拼起来朋友间一起吃饭到，一个人静静地吃着午餐等等各种各样。如果要举出共同点的话，那就是因为全员都是住宿舍，所以大多吃的都是便利店或者食堂的担当吧。
 
 我也准备一个人开始吃便当的时候，邻座的居民不知为何已经回到了位子上。
 
 吃着桌上不知是从哪里买来的，看起来很好吃的三明治的堀北。
 
 因为散发出一种不要跟我说话的气息，所以并没有交谈而回到了自己的座位。
 
 回到座位上吃着点心面包的时候，从扬声器里传出音乐声来。
 
 「今天，下午5点，在第一体育馆，将举办社团活动的说明会。对社团活动有兴趣的学生，请到第一体育馆集合。重复一遍，今天——」
 
 伴随着可爱的女性声音播放了那样的广播。
 
 社团活动吗。说起来，我没有参加过啊。
 
 「呐堀北——」
 
 「我对社团活动不感兴趣」
 
 「……我还没有说什么吧」
 
 「那么，什么？」
 
 「堀北不准备参加社团活动吗？」
 
 「绫小路君。你难不成是痴呆吗？还是说仅仅只是个笨蛋？我应该已经在一开始就回答说没兴趣了吧？」
 
 「即使没兴趣，也不代表不参加社团活动吧」
 
 「那个可是强词夺理噢。好好地记住比较好呀」
 
 「我会那么做的……」
 
 堀北对交朋友和社团活动都没有兴趣。我这样向她搭话，想必也觉得很厌烦吧。来这所学校就只是为了升学或者就职吗。
 
 在高升学率学校的话这也不是什么不可思议的事情，但总觉得有点可惜。
 
 「你完全没什么朋友呢」
 
 「那还真是抱歉啊。到目前为止能够好好说话的只有你一个人」
 
 「我姑且先说一下，你可别把我计算在你的朋友之中啊」
 
 「哦，喔……」
 
 「那么，想要去看社团活动的你，是准备要加入哪个部吗？」
 
 「啊，不是，怎么说呢。还没有考虑。不过估计不会加入」
 
 「明明没有入部的打算，却想要去听说明会什么的。你还真是奇怪呢。还是说以社团活动为口实，实际上是在策划去交朋友，之类的？」
 
 为什么这家伙会这么的敏锐。不对，单纯只是我太易懂了吗。
 
 「我觉得对于第一天失败了的我来说，残留的机会只有社团活动了啊」
 
 「邀请除我之外的人不就行了」
 
 「就因为没有人可以邀请，所以才像现在这样烦恼吧！」
 
 「那还真是真理呢。只是，我不认为，绫小路君说的是真心话呀。如果有认真地考虑去交朋友的话，就应该更加地进行自我宣传才对」
 
 「就因为做不到那个所以才前进在孤独的街道上好吧，笔直的，一个劲的」
 
 「你那个矛盾的想法，有些难以理解呢」
 
 明明想要朋友却没办法结交到。堀北好像完全就不明白这个。
 
 「堀北没有参加过什么社团活动吗？」
 
 「诶诶。社团活动没有经验。」
 
 「除了社团活动之外有什么已经有经验了吗？果然是那样的事情或者这样的事情吗？」
 
 「……呐，那个发言是有什么意图吗？我怎么感觉是个含有恶意的问题」
 
 「恶意？什么啊，我想要说什么可以请你能告诉我吗」
 
 我的侧腹里刺进了预备动作很少的手刀。
 
 根本无法想象是女孩子打出来的十分有威力的一击令我不由得喘不过气来。
 
 「你，你做什么啊！」
 
 「绫小路君。从之前开始就已经对你进行过很多忠告了，不过看来就算嘴巴说你也不会听。所以今后将会毫不留情地给以制裁」
 
 「坚决反对！用暴力是解决不了任何问题的！」
 
 「是那样吗？有史以来暴力存在的理由，是因为最终对人类来说用暴力来解决问题是最有效率的好方法喔。让对方听自己的主张，或是拒绝对方的要求，使用暴力是最可靠而又迅速的手段。国家和国家之间就更不用说了，即使是警察也是作为强制法律的存在，用手枪和警棒这样的武器，行使逮捕权来施加暴力不是吗？」
 
 「还真能那么喋喋不休地说……」
 
 就如同坚决主张自己没有错一样，堂堂正正地说道。包括之前的发言在内，对自己离谱的行为也会附上一定程度的正当理由来进行反驳所以性质更为恶劣。
 
 「今后为了让绫小路君能够重新做人，准备继续施加含有肃清意义的暴力。如何？」
 
 「那个，要是我说我也会对堀北你做同样的事情，你想怎么办啊」
 
 男的向女的出手什么的真差劲啦，真是卑鄙无耻的人等等，反正会这么说吧。
 
 「没关系，不过我觉得你是不会有那个机会的呀？毕竟我根本就不会说什么错误的事情」
 
 出乎我意料之外的回答。坚信自己是正确的毫不怀疑。
 
 明明外观和措词很有优等生的感觉，其真身却极为野兽。
 
 「明白了明白了。今后会尽量注意的」
 
 我打消邀请堀北的念头，把脸转向窗外。啊啊，今天真是个好天气。
 
 「社团活动……吗。是呢……」
 
 堀北是想到了什么吗，一边自言自语一边做出沉思的动作。
 
 「呐，放学后就一会儿也没关系吧？我陪你」
 
 「一会儿？也就是说？」
 
 「你之前说过吧？希望能陪你去说明会」
 
 「啊，啊啊。本来就不准备待太久。只是去寻找契机而已。可以吗？」
 
 「就一会儿的话。那么，放学后再说」
 
 那么说完，重新开始吃起了午餐。看来她准备陪同我的交朋友行动。
 
 明明直到刚才还说不愿意，难不成堀北是个不错的家伙？
 
 「看着因没能交到朋友，而惊慌失措的你，也挺有意思呢」
 
 ……果然是个可恶的家伙。
 
 2
 
 「比想象的还要多人啊」
 
 放学后，我和堀北看准时机结伴来到体育馆。
 
 可以认为是1年级的学生已经大部分都到齐了，100人左右在这里待命。
 
 我们站在稍微靠后的地方，等待指定的时刻。
 
 一边看着进体育馆时分发的，记载着社团活动详细说明的小册子。
 
 「这个学校有什么有名的社团活动吗。比方说……空手道之类的」
 
 「貌似不管哪个社团活动都有很高的水品。全国级别的社团活动和选手好像也很多」
 
 尽管如此，鉴于水平尚不及棒球和芭蕾舞等等的名门学校，在这所学校中社团活动的意义应该比较倾向于爱好。
 
 「说是设施也比一般的学校要远远的充实。你看啊，连氧气密封舱什么的也有。果然是设备豪华，应该说连职业都得相形见绌。啊，只不过好像没有空手道部」
 
 「……是吗」
 
 「什么啊，对空手道有兴趣吗？」
 
 「不是，不用在意」
 
 「不过你想啊。社团活动没有经验的人也很难进运动部啊。就算在高中出道也最多就是万年替补。我不觉得那样能找到什么快乐」
 
 状况、环境过于完备，不也是一个问题吗。
 
 「那个要看努力而定吧？1年2年持续锻炼的话，谁都有可能性的」
 
 锻炼吗。不觉得我能够做得那么拼命。
 
 「对多一事不如少一事主义的绫小路君来说，锻炼是无缘的存在吗」
 
 「那个，跟多一事不如少一事主义有关系吗？」
 
 「多一事不如少一事主义说的就是避免无用的劳动，平安无事过活的人的事情吧？既然是自己说过的话，就要负责到最后会比较好呢」
 
 「……因为我用它的时候没有考虑那么多」
 
 「就因为你那么随便，所以不管过了多久都交不到朋友呢」
 
 「被堀北那么说可真心受伤啊」
 
 「一年级的各位久等了。接下来将开始由各个社团代表进行的入部说明会。我是学生会书记的橘，担任这个说明会的主持人。请大家多多关照」
 
 在主持人的橘前辈打完招呼之后，体育馆的舞台之上，社团的代表者站成了一排。
 
 从穿着柔道服的强壮前辈到，把和服穿得很漂亮的前辈，有着各种各样的人。
 
 「不灵机一动，试着加入运动部一次吗？柔道之类的不是刚刚好吗？那个前辈看起来很温和，一定会勉励你的呀」
 
 「哪里温和了啊。那个大猩猩一样的体格，我毫无疑问会被杀了啊」
 
 「柔道什么的轻而易举，我会帮你传达这句话的」
 
 「请绝对不要那么做啊！」
 
 真是的，还以为终于有了正经的对话，没想到只是被各种折腾而已。
 
 「不过，果然体育系就是有震撼力啊，却也有种谢绝初学者的气氛」
 
 「应该会欢迎初学者的啦。基本上只要部员多的话，当然从学校得到的经费就更多，练习的环境也会变得充实吧」
 
 「那个，好像单纯只是利用初学者来骗取社团经费吧……」
 
 「能够招多少部员就招多少，以此来增加社团经费，之后就让他们成为幽灵部员。这应该是最理想的吧。这个社会的形成，就是那么巧妙。」
 
 「真是令人讨厌的社会啊……你的观点也，不可思议的逼真」
 
 「我的名字是桥垣，担任弓道部的主将。我觉得很多同学都对弓道抱有陈旧、朴素的印象，但它却是一个非常有趣且非常值得去进行的一项运动。我们也很欢迎初学者的学生，请务必，到我们社团来」
 
 台上身着弓道服的女子学生开始了社团的介绍。
 
 「你看，好像很欢迎初学者呀。不试着加入吗？为了社团经费」
 
 「入部就为了被利用什么的绝对不要……！而且，运动部什么的肯定都是些现充的聚集地。因为不被理睬而感到不快乐，最后只能退部的结局已经能在一瞬间就看到了」
 
 「那不是你扭曲的性格所产生的观点吗？」
 
 「不，肯定没错。运动部就算了」
 
 “这里是舒适的职场”，然而仅内部员工就已经心满意足的打工我可不想去。
 
 应该像这样，朴素又清静的部，那么就比较容易进了。
 
 「……！」
 
 看着一个接一个交替着介绍社团活动的前辈们的时候，身旁的堀北的身体突然大大地跳动了一下。脸色铁青地注视着舞台的方向。
 
 「怎么了？」
 
 可是，她却好像没察觉到被我搭话了。
 
 追着她的视线我也往舞台上看去，然而并没有找到什么特别的东西。
 
 现在正在介绍的好像是棒球部的代表，仅仅穿着运动用的制服。
 
 难不成对那个棒球部的人一见钟情了吗？也不像那种样子。
 
 吃惊？萎缩？或者是，喜悦？老实说堀北的表情太复杂了，没能理解。
 
 「堀北。怎么了吗？」
 
 「…………」
 
 好像真的没有听到我的声音。惟有看舞台上的视线却决不移开。
 
 还是别再继续搭话了，这么想的我也开始倾听台上的说明。
 
 棒球队的说明本身，并没有什么特别突出的东西。
 
 社团的活动时间和哪些地方有魅力，以及没有经验的人也很欢迎之类的，很正统的介绍。那不仅仅是棒球部，基本上每个部都重复着类似的说明。
 
 如果说有让人感到意外的事情，那就是茶道和书道等等小众的文化系的社团活动也很充实的事，以及了解到组建新的社团所必要的最低人数是3人。
 
 一年级的学生在每个社团活动说明轮换的时候，“怎么办呢怎么办呢”的朋友之间互相商量。
 
 等注意到的时候体育馆已经沉浸在热闹的气氛之中。担任监视任务的教师，以及社团的代表者们，对于吵闹的一年级学生们，没有浮现出任何厌烦的神色而继续进行着说明。为了能够获得更多的部员，说不定他们也很拼命。
 
 结束说明的前辈们按顺序，从舞台上下来往摆放着简易桌子的场所走去。恐怕在说明会之后，就要在那里直接受理入部申请吧。
 
 从舞台上1个人离开，2个人离开，终于只剩下最后一个人了。全员的视线都集中起来。
 
 这时我才发现，原来堀北从头到尾都只盯着那个人看。
 
 身高有着170厘米出头，并不是那么高。细长的身材，飘柔的黑发。从轮廓鲜明的眼镜中，可以看出富有智慧和理智。
 
 站在麦克风前的那个学生用沉着的神情俯视着一年级生。
 
 到底是什么社团活动，要进行什么样的说明呢。产生了兴趣。
 
 然而我的期待却马上被背叛了。因为那个学生一句话都没有说。
 
 说不定，脑子里变得一片空白了吗。或者是太紧张了而发不出声音了吗。
 
 「加油~」
 
 「小抄，忘记带了吗~？」
 
 「啊哈哈哈哈！」
 
 从一年级生这里，传出了这样的声音。然而，即使那样站在台上的前辈，也没有任何动作仅仅只是一直站着。就好像笑声和鼓励都没有传达到一样。
 
 笑声在一过高峰之后，突然间就冷场了。
 
 「什么啊，那个前辈」，开始出现愕然的学生，体育馆变得乱哄哄起来。
 
 尽管如此台上的男人也没有任何动作。仅仅是平静地，一声不响地，一动不动地站着罢了。
 
 堀北也凝视着那个学生根本不移开视线。
 
 接着松弛的气氛慢慢往预想之外的方向改变。就好像化学变化一样。
 
 整个体育馆，令人无法相信地布满了紧张而又沉寂的空气。
 
 明明并没有被任何人命令，却感觉不可以说话一般，可怕的寂静。
 
 已经没有任何人可以开口说话了。这样的寂静，持续了差不多30秒左右吗……。
 
 一边慢慢地环视所有学生，台上的前辈开始了演讲。
 
 「我是，担任学生会会长的，堀北学」
 
 堀北？我看了下旁边的堀北。是偶然同一个姓氏吗，还是……。
 
 「学生会也同样，伴随着高年级学生的毕业，将从1年级学生中招募候选人。特别竞选并不需要什么资格，不过如果有人考虑竞选学生会的话，那么请避免加入任何的社团。学生会和社团活动的两立，原则上不会采纳」
 
 语调虽然很柔和，然而这个如同扎进皮肤里的紧张气氛。在这个宽阔的体育馆里有超过100人的新生，仅凭一个人就压制住了。
 
 当然，并不因为是学生会长所以有着那种力量。而是眼前这位叫堀北学的学生所拥有的能力。支配场面的气息，慢慢变得越发浓厚起来。
 
 「还有———我们学生会，可不希望有人持有乐观的想法参选。那种人别说当选了，想必会给学校留下污点吧。我校的学生会，拥有着能够改变秩序的权利和使命，这些都被校方所认可，而且被寄予了厚望。我们只欢迎，能够理解这个事情的人」
 
 在流利地进行完演讲之后，笔直地下了舞台走出了体育馆。
 
 我们这些一年级生没能发出任何声音，只能就这么目送着学生会长离开。要是进行杂谈的话可不知道会变成什么样。有着这么让人认为的气息。
 
 「各位辛苦了。说明会到这里就结束了。接下来将开始受理入部申请。同时，入部申请的受理将在整个4月实行，所以希望日后申请的学生，请拿着申请表直接到希望加入的社团」
 
 多亏了落落大方的主持人，紧张的气氛慢慢地烟消云散。
 
 之后，进行社团活动介绍的3年级生，同时开始了社团活动申请的受理。
 
 「…………」
 
 堀北始终站在那里没有丝毫动的迹象。
 
 「喂，到底怎么了啊」
 
 堀北没有任何的回答。不如说，我的话好像根本就没有传进她的耳朵里。
 
 「哟，绫小路。你也来了啊」
 
 在我苦思冥想的时候被人搭了话。一看原来是须藤。同班同学的池，山内也和他一起。
 
 「什么啊，3个人一起。已经变得关系那么好了啊」
 
 一边抑制着自己感到羡慕的内心，对须藤那么说道。
 
 「那么，你也准备加入社团活动吗？」
 
 「不是，我仅仅只是来参观的。说了『也』，也就是说须藤要进行社团活动吗？」
 
 「啊啊。我从小学生的时候开始就专心致志于篮球。所以这里也是一样」
 
 之前就觉得他有着结实的体格，原来须藤的本命是篮球。
 
 「你们2个呢？」
 
 「我们只是因为这里很热闹，还是说看起来很愉快所以才来的？其次，也期待着能够有命运的邂逅」
 
 「什么啊，那个命运的邂逅」
 
 反问从池那里听来的奇怪的目标，他抱着胳膊得意洋洋的回答道。
 
 「D班里第一个交到女朋友。这就是我的目标。所以正在寻求邂逅」
 
 原来是那样吗。好像对池来说校园生活最应该优先的是女朋友的存在。
 
 「话说回来刚才的学生会长好有魄力啊。有种支配场面的感觉？」
 
 「是啊。不说一句话就让全员闭上嘴什么的一般可做不到」
 
 「啊，对了对了。实际上昨天，建了一个男生专用的聊天群」
 
 池那么说着，取出了手机。
 
 「反正机会难得你也加进来吧？还挺便利的啊」
 
 「诶，我加进去也可以吗？」
 
 「当然的吧—。我们不都是D班的吗」
 
 意想不到的提案。我非常乐意地接受了。
 
 终于入手了能够交到朋友的契机！
 
 取出手机准备交换联络方式的时候，看见堀北慢慢消失在人群之中。
 
 那个样子总有点让人担心，不由得把操作手机的手停了下来。
 
 「怎么了—？」
 
 「不……没什么。那么开始交换地址吧？」
 
 重新开始操作手机，我和池等人成功交换了联络方式。
 
 那家伙要一个人行动是她的自由，我没有妨碍那个的权利。
 
 虽然有一瞬间的迟疑，但最终我也没有追上去。 

 
1.0015729001573;9999999各位男同胞，久等了


第一卷 各位男同胞，久等了
 
 「早上好山内！」
 
 「早上好池！」
 
 一到学校，就看到池用满面的笑容向山内打招呼。
 
 这两个人这么早到学校还真是稀奇啊。从入学仪式已经过了一周。池和山内每天都在快要迟到的时候才到学校。但今天却特别的早。
 
 「哎呀—因为太期待今天的课了根本睡不着—」
 
 「呐哈哈。这个学校真是太棒了，没想到从这个季节开始就有游泳课！说起游泳，就能想到女孩子！要说女孩子的话那就是学校泳装了！」
 
 确实游泳的课程是男女联合。也就是说能够观赏到堀北和栉田，还有其他众多女生的泳衣……露出的肌肤。只是池和山内太过于兴奋以至于一部分女生都已经冷场了。
 
 话说回来我也不能一直就这样，一个人孤独地坐在椅子上。不积极地加入到朋友的圈子里不行。观察了好几次终于三人的对话结束了，认为机会就是现在的我站了起来。然而……
 
 「喂—博士—。稍微过来一下啊—」
 
 「呼呼，叫我吗？」
 
 有个稍胖的学生，是外号吗被称为「博士」慢慢地靠近。
 
 印象中感觉名字应该是外村还是什么的。
 
 「博士，要好好的记录下女生的泳衣啊？」
 
 「就交给咱了。准备以身体不适为借口在一旁参观课程」
 
 「记录？想让他做什么啊」
 
 「让博士做一个班级大胸女子排名噢。有机会的话顺便用手机拍拍照片」
 
 「……喂喂」
 
 即使是须藤也对池的意图有点受不了。那种事情要是被女生知道的话可会变成非常严重的问题啊。但是内容先抛在一边，对那个如同朋友般的对话感到了羡慕。真好啊朋友。我也想要朋友。
 
 「真是凄惨呢」
 
 「……你也到了吗，堀北」
 
 「就在几分钟前。那时你正恋恋不舍的看着男生，才没有察觉到。那么希望有朋友的话不如试着上前搭话？」
 
 「吵死了别管我。如果能做到的话就不会烦恼了」
 
 「就我看来，你也并没有交流障碍」
 
 「有各种各样的缘由啦，我这里。蛤—……没想到能够对话的还只有堀北」
 
 和池他们虽然有在聊天室里进行交谈，但还没办法好好进行对话。
 
 「喂……我再说一遍，可别把我计算在朋友之内啊？」
 
 浮现出打心底里讨厌的神情堀北与我拉开了距离。
 
 「放心。我再怎么落魄也不会有那种想法的」
 
 「是吗。那我就有点放心了呀」
 
 话说，到底有多么讨厌人际交往啊，这家伙。
 
 「喂—绫小路」
 
 突然，从池的嘴里蹦出了我的名字。一抬头，就看见他正满脸笑容向我招手。
 
 「什，什么事啊」
 
 一边有点结巴地嘟哝一边站了起来。堀北早就已经对我不感兴趣了。
 
 总之，这是突然从天而降的，加入朋友圈的机会。我往池那边走去。
 
 「实际上我们，决定用女生的胸部大小来赌一把」
 
 「还有赔率表呢」
 
 博士取出平板电脑打开了EXCEL表。
 
 里面有着班上女生全员的名字。而且还附上了赔率。老实说我对这个打赌完全不敢兴趣，不过难得抓住了交朋友的机会可不能就这么丢掉。
 
 「额……那，我也参加吧」
 
 「噢！来吧来吧」
 
 目前，排名第一的巨乳候选人是『长谷部』。赔率是1.8。
 
 只是，都是一些我不熟悉的名字。连同班同学的名字都没有记住。真是太糟糕了。
 
 「这个，比想象中做的还要好……你们也观察的太仔细了吧」
 
 「那当然，我们可是男的啊。脑子里总是装满胸部和屁股的事情勒！」
 
 虽然是事实不过就这么说出口也太露骨了。
 
 随便一提赔率的最下层团体里有堀北的名字。要是中了的话就有30倍以上。
 
 嘛，胸部的场合一般都是以外表决胜负。堀北一开始就没有胜算。
 
 「那，准备赌哪个？一份1000点」
 
 「原来如此……」
 
 因为情报不足即使一览表中内容，半数以上不要说胸部大小了就连名字和脸都没办法一一对上。
 
 事实，我跟堀北，栉田以外的女生基本没有说过话。
 
 虽然栉田的胸部也挺大的，然而并不足以冲上第一位。
 
 「反正也就玩玩而已嘛。人少了可就没什么意思啦」
 
 「也加我一个吧」「我也来我也来」「可不要小看了我的胸部探测器啊」
 
 在我考虑的时候男生一个个聚集了过来，露骨的以女生的胸部大小而开始热闹起来。在教室里的一部分女生已经越发的用看脏东西的眼神朝向这里。
 
 「我也赌一把啊。顺带一提下的是佐仓」
 
 山内挤进了我们之中那么说道。说起佐仓则是一个戴着眼镜的朴素女孩子。因为基本上没有和谁说话，实话说完全不明白详细情况。
 
 山内好像有什么想法，抱着博士和池的肩膀开始说悄悄话。
 
 「就只跟你们说，我实际上被佐仓表白了」
 
 「蛤！？真，真的吗！？」
 
 最先吃惊，着急的是池。在班里最早交上女朋友的目标已经失败了吗？
 
 「真的真的。但是要保密哦？当然那种不起眼的女人肯定甩了啊。那时候看了她的便服。胸部可真是大啊」
 
 「蠢货，不管可不可爱如果是巨乳的话不是应该交往吗？」
 
 「不是栉田或是长谷部那种级别的人我可不想交往啊。对那种不起眼的女性可不感兴趣」
 
 山内因为本人不在就毫不留情地说道。
 
 不如说就连被表白了的话，到底有多少是真的也有点可疑。
 
 我直到最后都没能决定下来，所以随便找了个靠前的人下注。
 
 1
 
 「耶—游泳池——！」
 
 午休结束之后，池他们盼望已久的游泳课终于来了。
 
 毫不隐藏自己的欲望，池兴高采烈地站了起来。池他们组团开始前往室内泳池。我也偷偷的跟在他们后面吧。正当我那么想的时候。
 
 「一起去吧，绫小路」
 
 「诶？好，好啊」
 
 对于池的邀请我虽然多少有些支支吾吾，但还是稍微快步跑上去和他们合流，一起往更衣室走去。
 
 须藤为了迅速更衣而开始脱制服。打篮球锻炼出来的肉体呈现出来。即使和其他的学生们比较，也很明显有着更胜一筹的出色体格。
 
 和在腰间缠着浴巾的学生们相反，须藤堂堂正正地脱得只剩一件内裤。接着，就那样变成全裸然后从袋子里取出泳衣。对于那个态度，我不由得对他说。
 
 「须藤，很堂堂正正啊。不在意周围的人吗？」
 
 「搞体育的人怎么会对于换衣服感到慌张啊。要是偷偷摸摸的话反而会成为注目的对象」
 
 确实也可以这么说。在这种场合偷偷摸摸的家伙时而会被捉弄。
 
 「那，我先去了啊」
 
 须藤一瞬就出了更衣室。我也快点换完衣服吧。
 
 「uhya——，果然这个学校好厉害啊！比街上的游泳池还好不是吗？」
 
 穿着竞技用泳裤的池，一看到50米游泳池，就发出了那样的惊叹声。
 
 水看起来清澈又干净，因为是室内所以泳池也不会受到天气的影响。很出类拔萃的环境。
 
 「女生呢？女生还没来吗？」
 
 一边吸鼻子发出哼哼的声音，池一边找女生。
 
 「换衣服需要时间所以还没到吧」
 
 「呐，要是我忍受不住冲进女生更衣室的话会变成怎样？」
 
 「不仅会被女生群殴一顿而且还会被退学再把资料送交检察厅吧」
 
 「……吐槽能不能不要那么现实啊」
 
 池在想象之后感到害怕了吗，抖了抖身子。
 
 「泳衣之类的你要是太过在意的话，可是会被女生讨厌的哦？」
 
 「有不在意的男生吗！……要是勃起的话该怎么办啊……」
 
 肯定从那个瞬间开始，直到毕业那一天，池会一直被女生讨厌吧。
 
 嗯？阿勒？我是不是自然而然的就和池他们在对话？
 
 就在今天早上，想要加入却没能加入的团体里，等我注意到的时候却已经往里迈进了一只脚。难不成我现在，正在亲身体验朋友诞生的瞬间也说不定。
 
 「呜哇~。好宽广啊，比中学时候的泳池还要大的多~」
 
 比男生们晚了几分钟，传来了女生的声音。
 
 「来，来了啊！？」
 
 摆好姿势的池。所以说那么露骨的话可是会被讨厌的啊。
 
 不过话说回来，即使是我也很在意。长谷部和栉田，姑且还有堀北。
 
 特别是有着第一巨乳传闻的长谷部，瞻仰一下没有坏处吧。
 
 然而我们这些男同学全员的愿望却被意想不到的形式所背叛。
 
 「长谷部不在！到，到底是怎么一回事！？博士！」
 
 参观课程的博士慌慌张张地从参观用建筑2楼，环顾泳池全貌。
 
 应该可以从高台之上用那眼镜深处的小眼睛，瞬间找出池他们看漏掉的猎物。
 
 但是——。哪里都没能找到。
 
 就像在说难以置信一样博士左右甩了甩头。还在换衣服吗？还是说……。
 
 「后，后面，博士！！！！」
 
 「ugogogo！？」
 
 池一边伸手指着一边喊道，事态变得明了起来。长谷部和博士一样属于参观组。
 
 陆续有一个个女生，作为参观组现身在2楼。在那里还有着佐仓的身影。
 
 「为，为什么啊……这，到底是怎么一回事啊！」
 
 池就如同看见无法相信的东西一样抱着头当场崩溃。
 
 长谷部是有着自己是美女自觉的女生。再加上，她还很讨厌从男生那里投来的好奇的视线。选择参观这个选项也没有什么奇怪。
 
 「明明我都认为，认为可以看到巨乳了！」
 
 虽然我很明白池心中的感受，但是池的叫喊声很遗憾的连长谷部都听到了。
 
 “好恶心”最后还被她这么小声嘟哝道。所以在之前我都说过那么多次太露骨也是会被讨厌的……。
 
 「池，现在可不是伤心的时候啊。我们还有着，其他很多的女生！」
 
 「啊，是啊。你说的对。现在可不是沮丧的时候っ」
 
 「「兄弟啊！」」
 
 山内和池互相确认了男同胞间的友情，握紧了对方的手。
 
 「二个人，在做些什么呢？好像很有趣呢」
 
 「zh，zhizhi，栉田酱！？」
 
 如同挤进两人之间似的，栉田出现了。
 
 穿着泳装的栉田，呈现出妖艳的身体线条。
 
 大部分男生，想必在一瞬间就盯住了栉田的身体吧。胸应该有D或者是E。虽然并不怎么了解但应该是那样吧。比想象中还要大得多。大腿以及臀部有着适当的肉感，不可思议的栩栩如生。但是，包括我在内的男生马上就移开了视线。
 
 啊啊，今天也是个好天气啊……。世界和平真是太棒了。
 
 ……要是起了生理反应的话可会引起严重的骚乱。
 
 「干嘛暮气沉沉的？」
 
 堀北带着诧异的神情探头看了看我的脸。
 
 「仅仅只是沉浸在和自己的战争之中」
 
 堀北穿着泳装的样子。怎么说呢，嗯，看起来很健康绝对说不上差。
 
 但是要是盯着看的话可能会有麻烦事发生，所以在平静下来之前先克制住。
 
 「…………」
 
 不知为何堀北正看着我的全身。
 
 「绫小路君，有做什么运动吗？」
 
 「诶？并没有啊。不是自满我中学的时候可是回家部啊」
 
 「可是……前膊的发育，还有背部的肌肉等等，并不普通」
 
 「仅仅只是被父母赋予了这样的身体不是吗？」
 
 「怎么也无法认同只有那样的理由」
 
 「你难不成是那个吗？肌肉癖？能够断言吗？堵上性命？」
 
 「否定到那种程度的话，我就姑且相信你……」
 
 显得有些不满。看来堀北，好像觉得自己有着一定的眼力。
 
 「堀北桑擅长游泳吗？」
 
 虽然对从栉田那提出的问题露出了惊讶的神情，堀北平稳地回答道。
 
 「说不上拿手也说不上不拿手呢」
 
 「我在中学的时候，游泳非常的不擅长。但是拼命地练习之后终于变得可以游了」
 
 「是吗」
 
 兴趣索然地回答之后堀北稍微和栉田保持了点距离。也就是不想继续对话的信号。
 
 「好的你们给我集合了！」
 
 就如同肩负着“体育会系”四字的肌肉大叔召集了学生们开始上课。好像是体育的老师，不过那种类型也许无论是男生还是女生，都会有点经受不住。
 
 「参观学习的有16人吗。还真是多啊，嘛算了」
 
 明显就只是在偷懒的学生也掺杂在里面，不过他却并没有追究。
 
 「免去客套话，等做完准备体操后我想测试一下你们的实力。都给我好好游啊」
 
 「那个，老师。我并不怎么会游泳……」
 
 一个男学生，不好意思地举起手。
 
 「既然是由我来教，就一定会让你在夏天之前学会游泳。安心吧」
 
 「也并不用勉强去学会游泳。反正我都不去大海之类的地方」
 
 「那可不行。现在即使再怎么不擅长也没关系，我会让你克服的。只要会游泳了，之后一定会有用的。一定，哦」
 
 只要学会游泳，就有用处？那是，总有地方会很便利是毫无疑问的吧。
 
 然而，学校的老师那么断言却让我觉得好像有点违和感。
 
 嘛，作为教师想要治好旱鸭子的想法比较强烈也说不定。
 
 全员开始做准备体操。池不停地偷窥女孩子的样子。紧接着被指示游个50米。不会游的学生好像踩着底部游也没关系。
 
 这是我自去年的夏天以来，久违的泳池。温度好像有调节到合适的温度，基本上没有感觉到寒冷身体就马上适应了。接着简单地游了游。
 
 在游完50米之后，爬上泳池边等全员都游完。
 
 「呵呵呵，轻松轻松。看到了吗？我的超级泳姿」
 
 轻快的游完泳，池得意洋洋地爬了上来。不对吧，并没有和其他的家伙有什么不同点啊。
 
 「好像大多数的人都会游啊」
 
 「太轻松了老师。我，在中学时代可是被称为敏捷的飞鱼」
 
 「是吗。那么废话不多说接下来进行竞赛，分男女，50米自由泳」
 
 「ji，竞赛！？真的假的」
 
 「对于取得第一位的学生，将得到由我给予的特别奖励，5000点数。相反，最后一名的家伙将会遭受补习所以做好觉悟吧」
 
 对游泳有自信的学生发出了欢呼声，而没有自信的学生则叫苦不迭。
 
 「因为女生人数比较少，所以分两组每组5人，时间最短的学生获胜。而男生则由最快的5人来一决胜负」
 
 没想到校方会把点数作为奖品。也许是为了激励这次缺席的学生们也说不定。还真是想得不错。
 
 参加竞赛的学生除去参观学习的人以及一个不会游泳的，男生16人，女生10人。因为首先从女生开始，男生们喜不自禁地坐在泳池旁，对女生进行声援……评价。
 
 「栉田酱栉田酱栉田酱栉田酱栉田酱。蛤—蛤—蛤—蛤—」
 
 池好像已经完全，为了栉田而迷失自我了。
 
 「很可怕啊池，冷静点」
 
 「因，因为栉田酱很可爱啊。胸也相当大」
 
 以绝对优势获得男生人气的是栉田。剩下的应该都是平行线吧。
 
 如果只看脸的话毫无疑问堀北也属于最高级别，不过被讨厌人际交往这点所害使得人气稍低。即使那样在男生看来也毫无疑问是十足的奖励吗，当堀北站在出发点上时男生这发出了欢呼声。
 
 「各位，好好的把眼前的光景映入眼帘！确保今天的点心！」
 
 「「噢！」」
 
 怎么说呢，通过这堂游泳课，男生们的牵绊好像变强了。
 
 如果要说唯一的例外，就只有平田好像没有用那种眼神看女生们。
 
 鸣笛之后，5位女生跳入水中。堀北在第二道。从一开始就领先，接着既没有拉开距离也没有被追上就这么保持第一位。没有丝毫危险的场面游完了50米。
 
 「噢~~~~~~~~~~~~！真行啊堀北」
 
 耗时在28秒左右。应该算非常快了吧。呼吸没有丝毫的紊乱堀北慢慢地爬上了泳池旁。
 
 对男生来说结果什么的是次要，视线牢牢钉在女生那丰满而富有弹性的屁股上。我也不由得看着堀北。因为是唯一关系好？的女生，好像有点，什么。嗯。
 
 紧接着是第二场。人气第一的栉田在第四道。对声援的男生们微笑着挥了挥手。
 
 「唔嗨哟噢噢噢噢！」
 
 扭动着身体的男生们。其中还有家伙悄悄地按住股间。
 
 在自我介绍的时候，栉田宣言要和全班的人拥有良好的关系。那不是已经基本上成为事实了吗。男生就不用说了，在其周围还时常有女生们围着愉快地谈笑。栉田有着不停地吸引他人的气氛吧。
 
 接着第二场竞赛开始了。比赛的展开是压倒性的。一个叫小野寺的游泳部女生以绝对优势到达终点。还游出26秒这个无可挑剔的成绩取得完胜。栉田也游出了31秒多的好成绩，不过最终结果只排在第四位。
 
 走过去对已经出了泳池的堀北打招呼。
 
 「真可惜啊。只有第二位。现役的游泳部成员作为对手，果然还是比较严峻吗」
 
 「没什么。因为从一开始就没在意输赢。比起这个你有自信吗？」
 
 「当然的吧。肯定不会最后一名」
 
 「……那个，不是可以自满的事情啦。我一直觉得男生都比较注重输赢呢」
 
 「我讨厌竞争输赢啊。因为是多一事不如少一事主义」
 
 第一名什么的从一开始就已经放弃了。我只要能够躲避掉补习就足够了。
 
 被分配在第一组的我在第二道，旁边第一道则是须藤。要以运动部须藤的速度作为参考是不可能的。马上就撇开视线。总之只要避免在这一组中垫底，就能够避免最后一名。一边只考虑这个，从起跳点跳入水中。
 
 用凶猛的气势游完50米，须藤从水里露出了头。男女生那发出惊叹的声音。
 
 「干得好啊须藤。只有25秒啊」
 
 另一方面我是36秒多。好像是第十名。好的，这样就不用补习了。
 
 「须藤，不进游泳部吗？只要练习一下的话参加大会也不是梦想啊」
 
 「我可是对篮球一心一意。游泳什么的只是玩玩啦」
 
 这种程度的游泳就连运动都算不上吗，须藤一脸从容地出了泳池。
 
 「啊—真是讨厌，所以说运动神经超群的家伙就是这样」
 
 池嫉妒地顶了顶须藤的胳膊肘。
 
 「呀—！」
 
 女生那里发出尖叫声（喜悦的）。好像是因为平田站到了起跳台上。
 
 如果说须藤的肉体令男生们神往的话，那么平田的身材则令女生们着迷。虽然很苗条却很结实。也就是瘦型肌肉男。听见女生们给平田的声援，池做出了吐痰的动作。须藤也有点不爽地瞪着平田。
 
 「如果他能够获胜的话就看我全力击垮他。用尽本大爷的全力」
 
 游泳不是玩玩而已吗……。
 
 老师吹了笛子后，平田用漂亮的姿势跳入水中。每当平田滑水的时候泳池旁的女生阵地那就发出欢呼声。游泳姿态也无用的帅气。
 
 「意外的还挺快啊」
 
 须藤冷静的说了一句话。确实平田游的很快。比一起游的其他4个男生还要技高一筹是毫无疑问的。这又引起了女生们一片惊叫声。
 
 不负期待平田以第一名到达终点。巨大的尖叫声响彻室内泳池。
 
 「老师，时间是？」
 
 池急切的问道。
 
 「平田的时间是……26秒13」
 
 「好的，能行啊须藤。你的话能赢！给予他正义的铁锤吧」
 
 「交给我了。看我彻底地碾死他，让他的人气一落千丈……」
 
 燃起来的须藤对池进行回应，不过多半就算平田输了也不会掉人气吧。
 
 「平田君，真是非常帅气！不仅是足球就连游泳都很擅长呢」
 
 「是那样吗？谢谢」
 
 「给我等一下，你干什么给平田君抛媚眼啊！」
 
 「蛤？在抛媚眼的不是你吗！？」
 
 「叽——！」
 
 等等。怒到极点已经什么都说不出来的平田的人气状况。
 
 「暂停。不要为了我而争吵。我是大家的哦。真正的实力者出马的话，会变成什么样，就在那好好的看着吧」
 
 到底是怎么听的，高圆寺好像认为这些声援是给自己的。
 
 浮现出爽朗的笑容，高圆寺迈步上了起跳台。
 
 「我说……高圆寺那家伙，为什么是三角裤（2边绳子中间用布包裹那种）啊……」
 
 「不，不懂啊？」
 
 虽然这种泳裤是被学校认可的，不过班级里就只有高圆寺一个人穿这种泳裤。女生们对高圆寺强调股间的样子不由得扭过脸去。
 
 不过第三场比赛，应该注目的果然还是高圆寺吗。起跳前的姿势就如同运动员一样千锤百炼。事实不仅是姿势，就连肉体的完成度也比须藤还要高一个级别。包括须藤在内班上夸耀自己运动很好的人，都屏住呼吸准备看高圆寺游泳。
 
 「虽然我对胜负没有什么兴趣，但是可不喜欢输啊」
 
 明明没人问却自顾自的说道。和笛子的声音一同，高圆寺就用如同教科书一般的姿势跃入水中。
 
 「唔噢！好快！」
 
 比想象更具有侵略性的泳姿，须藤发出惊愕的声音。平田也目瞪口呆地凝视着那个泳姿。虽然带起了很猛烈的波浪但却没办法对速度吹毛求疵。比刚才的须藤毫无疑问还要快。记录时间的老师，也不由得看了2遍秒表。
 
 「竟然是……23秒22」
 
 「看来我的腹肌，背部肌肉，还有大腰肌的状态一如既往的好。真是不错」
 
 利落的从泳池里上来后高圆寺流露出从容的微笑，把头发往上一拨。
 
 没有气喘的样子，根本不信他有拿出全力。
 
 「燃起来了啊……！」
 
 须藤是不想输吗轰轰轰地燃起了斗志。老实说，除了须藤之外都毫无胜算吧。事实上决赛就是高圆寺和须藤的一对一。
 
 「高圆寺君和须藤君都游得很快，所以非常的期待呢」
 
 「a，啊，是呢」
 
 正当我呆站着等待决赛开始的时候，突然被栉田搭话。
 
 对于我身旁站着一位只穿泳衣的美少女这种紧急事态，心怦怦地跳。
 
 「嗯？怎么了吗？好像脸有点红……。难道，是身体不舒服之类的？」
 
 「不是不是，完全没有那种事……」
 
 「话说回来可真是与众不同呢。从4月开始就有游泳课什么的」
 
 「就是因为有这么出色的室内泳池吧。不过说起来栉田，你游得挺快啊。都让我有点不敢相信你中学的时候不擅长游泳了」
 
 「绫小路君不是也会游吗」
 
 「停留在一般的程度罢了。也并不那么喜欢运动」
 
 「是那样吗？但是，总觉得那个，绫小路君你，非常像个男孩子呢。怎么说呢，虽然很清瘦，不过却比打篮球的须藤还要结实」
 
 栉田感到很意外一样目不转睛地盯着我的身体。比被堀北盯着看的时候还要紧张10倍。
 
 「只是天生的肌肉发达而已，并没有什么特别的理由啊。事实我是回家社的」
 
 对话很顺利的衔接起来。虽然有点紧张，不过这个逐渐被填满的感情到底是什么。真想就这样，再和栉田多聊一会啊。
 
 「唔噢，高圆寺好厉害。压倒性地赢了须藤不是吗……啊，你在做什么啊绫小路！」
 
 好像决战中高圆寺领先了须藤5米左右取得了胜利。池观战完比赛后，带着魔鬼的面相朝我猛扑过来。
 
 「并，并没有什么。什么都没做啊。」
 
 「不是在做吗！」
 
 把手臂围上我的头部，贴着我的耳朵悄悄地说。
 
 「栉田酱可是我的目标，不要添麻烦啊」
 
 虽然我并没有添麻烦的打算，不过世上有做得到与做不到的事情。我觉得栉田可不是池你这种级别就能攻略下来的女孩子啊。不过理所当然我也一样。 

 
1.0015676001568;9999999朋友


第一卷 朋友
 
 「桔梗酱，回去的时候要顺便到咖啡馆去吗？」
 
 「嗯，要去要去！啊，但是稍微等一下呢。我试着再邀请一个人哦」
 
 栉田向女性朋友打了个招呼，到来正把课本装入书包的堀北这里。
 
 「堀北桑。我，接下来要和朋友一起去咖啡馆如果可以的话一起去吗？」
 
 「不感兴趣」
 
 多说无益，一刀两断地把栉田的邀请给拒绝了。
 
 接下来准备去买东西啦，或者是和谁约了碰头啦，就算是谎言也好都不能说吗。堀北露骨的表示出拒绝。可是栉田却仍然保持着笑容。
 
 这样的光景，早已经不稀奇了。从入学之后开始栉田就定期的，像这样邀请堀北去玩。哪怕只有一点点也好满足她不行吗，会这么想应该属于旁观者独断的解释吧。但是，堀北希望能够独自一个人这件事，却是谁也没办法否定的。
 
 「这样啊……那，下次再邀请你哦」
 
 「等等，栉田桑」
 
 堀北少有地把栉田喊住了。难不成终于，向栉田百折不挠邀请屈服了吗？
 
 「不要再邀请我了。让我很为难」
 
 冷淡对待似地说道。
 
 可是栉田不但没有露出寂寞的神情，反而维持着笑脸这么回答她。
 
 「再邀请你哦」
 
 接着栉田一如往常一样跑到朋友的身边，组团往走廊走去。
 
 「桔梗酱，不要再邀请堀北桑了啦。我讨厌那个人——」
 
 在教室的门快要闭合的时候，隐隐约约传来女生的声音。
 
 那句话在我旁边的堀北应该也听到了，不过她却完全没有介意的样子。
 
 「你应该，不会说什么多余的话吧？」
 
 「啊啊。我自认为十分理解你的性格。说了也没有用吧」
 
 「姑且放心了」
 
 堀北做完回去的准备后，按自己的步调一个人出了教室。
 
 我虽然稍微在教室内发呆了一会，不过马上就厌倦了从座位上站了起来。回去吧。
 
 「绫小路君，稍微占用你一点时间可以吗？」
 
 在我准备从还留在教室的平田等人之前横穿过之时被搭话了。「没关系」我小声向平田答复道。平田向我搭话什么的还真是少见啊。
 
 「是关于堀北桑的事情，不能想点办法吗。女生那里已经有点意见了。因为她总是一个人」
 
 也就是说就连栉田的圈子以外的人，都开始对她望而却步了吗。
 
 「能帮个忙跟她讲再稍微搞好些关系吗？」
 
 「那不是个人的自由吗？堀北又没有给谁添什么麻烦」
 
 「我当然明白哦。但是，也有很多人担心呢。我绝对不会让班级里发生什么欺负人的问题」
 
 欺负？虽然觉得这个话题跳得太远了，不过有可能那种异动、征兆已经显现出来也说不定。所以才像这样发出警告吗？平田直率纯真的目光朝向我。
 
 「比起拜托我平田你直接去说更好啊」
 
 「……是呢。抱歉，说了奇怪的话」
 
 堀北在班级里越来越孤立。如果再过一个月的话就会完全被当作班里的异物了。
 
 当然，那只是堀北自身的问题，并不是我应该干预的事。
 
 1
 
 出了学校之后我笔直地往宿舍走去。而在那里本应和朋友一起出去玩的栉田，却依靠在墙壁上就好像在等着谁一样。在察觉到我之后栉田浮现出一如往常的笑容。
 
 「太好了。我一直在等绫小路君哦。想和你说些话。能给点时间吗？」
 
 「并没有什么关系……」
 
 没想到竟然是告白……之类的展开，我可只有1%左右在那么想啊。
 
 「坦率地说。绫小路君，哪怕只有1次，有没有见过堀北笑过？」
 
 「诶？唔……没有过吧」
 
 看来栉田也，就堀北的事情想找我谈谈。接着，我试着重新回想了一下，好像确实没见堀北笑过。栉田抓住我的手，猛地缩短了我们之间的距离。花的芳香？令人非常舒适的香气盈满了鼻腔。
 
 「我呢……想要和堀北桑成为朋友」
 
 「你的心意已经充分地传达到了。一开始貌似还有很多人向堀北搭话，不过到现在还在继续的就只有栉田你了啊」
 
 「绫小路君，有仔细地观察呢，堀北桑的事」
 
 「与其说观察，不如说因为坐在旁边所以不管怎样都会有情报入手啦」
 
 女生们从入学第一天开始就积极地组建小伙伴集团。比起男生还要更注重像派系，地盘这类的东西吗，即使是这个只有20人左右的班级里也已经有4个左右的势力出现。应该说一边和众多人打好关系，却在某些地方互相牵制。
 
 只是，在那之中唯一例外的，就是眼前的栉田。不管在哪个势力都能吃得开，不仅如此还开始成为极大的红人。就算是对堀北，也是一贯的态度温和，为了成为朋友而不断地采取不屈不挠的行动。这种事情，普通的学生就算想做也是做不到的。而这种部分，正是她被大家所爱慕的理由也说不定。
 
 再加上她还很可爱。
 
 附带的东西最有魅力，在世间的商品中也是很常见的模式吧。
 
 「已经被堀北警告过了吧？下次，会被她说些什么可搞不明白啊」
 
 已经明白那家伙说话不会隐晦曲折。一不小心，说不定会被给予比现在还要尖锐的言辞。因为那个而使得栉田受到伤害，实话说真不想看到啊。
 
 「能够……拜托你进行协助吗？」
 
 「唔……」
 
 我没有立即回复她。通常要是被这种可爱的女孩子拜托的话，立马就答应了。但是，作为多一事不如少一事主义的我来说却没办法变得积极起来。而且我也不想看到栉田被堀北那毫不留情的言辞所伤害。这里就让我万分悲恸地拒绝掉吧。
 
 「虽然我很明白栉田的心情……」
 
 「不行……吗？」
 
 可爱+请求+眼睛朝上方看=致死
 
 「……真没办法。只限这一次啊？」
 
 「真的吗！？谢谢你绫小路君！」
 
 一听到我说帮忙，栉田发自内心地露出高兴的笑容。
 
 ……可爱。”请马上和我交往“都让我差点就要这么说漏嘴了，不过多一事不如少一事主义的我怎么可能会做那种胡来的事情。
 
 「那么，具体都要做些什么？虽说可以总结成”想要成为朋友”这么一句话，但也没有那么简单啊」
 
 到底以什么来判断是朋友，这是我也没能得出答案的难问。
 
 「是呢……。首先是先看到堀北桑笑的时候的样子，吧？」
 
 「笑的时候的样子啊」
 
 对别人露出笑容，惟有对对方稍微敞开心扉才能做到的事情。
 
 只要变成那种关系的话必然，那就可以称之为朋友也说不定。
 
 见到笑容，能够注目到这一点，栉田很了解人类的本质也说不定。
 
 「有什么让她笑出来的点子吗？」
 
 「那个……就要接下来和绫小路君一起想了呀」
 
 略微吐出舌头感到十分抱歉似的，做出了用拳头敲自己脑袋的动作。
 
 要是丑女这么做的话就要使劲揍上去了，不过栉田这个可以给高分。
 
 「笑脸吗……」
 
 因为栉田意想不到的请求，我决定为了见到堀北的笑容而帮忙。那种事情真的有可能吗？抱有很深的疑问。
 
 「总之放学后，试着把堀北约出来看看。要是被她回到宿舍的话就束手无策了。有什么期望的场所吗？」
 
 「啊，那palette怎么样？因为我经常光顾palette，堀北桑也有无意中听到这件事不是吗？」
 
 Palette？好像是学校里能够争夺1，2名的人气咖啡馆。
 
 确实在放学后，栉田经常和其他的女生一起说着要去palette。
 
 就连我都有在偶然间听到，堀北也应该在无意识里记住了吧。
 
 「2个人进Palette点了东西之后，再假装突然遇见，就行了吗？」
 
 「唔是呢……那样的话也许有点乐观了。能够拜托栉田的朋友也帮帮忙吗？」
 
 堀北在察觉到栉田的一瞬间转身就走也说不定。可以的话最好制造一个不好从座椅上离开的状况。我把当场想到的点子说给栉田听。
 
 「噢哦~那样的话确实可能，显得很自然呢！绫小路君很聪明呢！」
 
 「应该和聪不聪明没什么关系不是吗？总之，就按这样做吧」
 
 「明白了，我会期待着哦！」
 
 不，被那样期待的话可让我很困扰。
 
 「连栉田都吃了闭门羹，就算我约她，也不知道堀北是不是真的会来」
 
 「没关系哦。我觉得堀北桑，可是很相信绫小路君呢」
 
 「为什么会那么想？拿出根据啊拿出根据」
 
 「嗯—，不知为何？但是，至少应该比班上的任何人都更为受到信任哦？」
 
 那仅仅只是没有其他适合的人吧不是吗。
 
 「我和堀北能够说上话，怎么说呢完全就是偶然啊」
 
 碰巧在公共汽车上遇到，碰巧座位相邻。
 
 如果只要缺少其中的一个，或许都不会跟我开口说话也说不定。
 
 「人与人的相遇，基本上不都是偶然吗？可是却发展成为朋友，成为挚友……渐渐成为恋人，家族哦」
 
 「……原来如此」
 
 被那么一说可能还真是那样。像这样能够和栉田交谈也是偶然呢。
 
 也就是说，我和栉田结成恋人关系也是有可能的。
 
 2
 
 终于到了放学后。学生们各自为了享受放学后生活，而互相谈论着要去哪里玩。另一方面我和栉田交换个眼神，互相确认作战的执行。
 
 目标的堀北，一如往常一样一个人不声不响地开始做回去的准备。
 
 「呐堀北，今天，放学后有空吗？」
 
 「我可没有时间用来浪费呢。要回宿舍做明天的准备」
 
 明天的准备？我觉得只是来学校而已吧。
 
 「希望你能够陪我一下」
 
 「……有什么目的？」
 
 「我的邀请看起来就如同有什么意图吗」
 
 「要是突然间被邀请的话，会感到疑问不是很自然的吗。如果有具体的事情，只是听你说说也无妨？」
 
 当然没有那种事情。
 
 「学校里啊，不是有咖啡馆吗？有很多女孩子在。我一个人啊，没有勇气到那里去。给人一种“男生禁止”的感觉吧？」
 
 「确实女生的比例高是毫无疑问的，不过应该也有男生在利用哦？」
 
 「那是。但是没有家伙会一个人去不是吗？要么和女性朋友，要么是男朋友。我觉得只有那类人在利用啊」
 
 堀北在回想Palette的情况吗，稍微做出思考的动作。
 
 「确实是那样，也说不定呢。绫小路君的意见罕见的有一番道理呀」
 
 「但是我很有兴趣啊。所以不知道能不能够和我一起去」
 
 「而且理所当然的，其他能够邀请的对象……根本就不存在，是这样吗？」
 
 「虽然对那个说法有点疙瘩，不过就是那样」
 
 「如果我说拒绝呢？」
 
 「那，也就算了。只能放弃。我可没办法强迫你，把私人的时间拿出来。」
 
 「……我明白了。确实只有男生是难以利用那家店的。不过我不能呆太长时间。这样也没关系吗？」
 
 「啊啊。马上就结束哦」
 
 “大概”，在内心里补充了这么一句话。如果她要是知道这件事和栉田有瓜葛的话，我会被堀北严厉地责备吧。
 
 比起能够和栉田说上话，如果堀北能够交上朋友哪怕只有1个人，我或许开始这么觉得也说不定。
 
 话虽如此，说明会也罢咖啡馆也罢，堀北虽然一边吹毛求疵却也会作陪。这样都交不到朋友还真是不可思议。
 
 2个人立马往目的地出发，到达了位于校舍1楼的咖啡馆，Palette。
 
 为了享受放学后的时间，陆续不断有女生们聚集而来。
 
 「还真是好多人呢」
 
 「堀北也是放学后第一次来吗？啊，是吗。因为是孤单一人啊」
 
 「那是在挖苦吗？真是个孩子呢」
 
 说的不错确实是挖苦，不过不出所料好像对堀北不起作用。
 
 点完餐后，二个人接过饮料。我还多点了一份烙饼。
 
 「喜欢吃甜的东西吗？」
 
 「就是想吃这个啊」
 
 虽然我既不讨厌也不喜欢洋点心，不过还是提前准备好了看似合理的理由。
 
 「但是没有空的座位呢」
 
 「稍微等会吗。啊，不对，那里好像要空出来了」
 
 看到2人坐那桌的女生们突然站了起来，我快步走过去确保了那个场所。把堀北让到里边。我把包放在脚边坐在椅子上，不行于色地环视了下左右。
 
 「那个啊。在旁人看来，我们是不是跟情侣很……不像吧」
 
 堀北的脸上毫无表情，不如说感觉还有点冷漠。我也因为在这个拥挤状态下没办法平静下来，再加上设想了一下接下来要发生的事情所以有些胃疼。
 
 “走吧”，伴随着这个声音旁边座位上的2位女生把饮料拿在手里站了起来。
 
 接着马上，新的来客就补充了进来。那就是栉田。
 
 「啊，堀北桑。好巧呢！还有绫小路君也是！」
 
 「……哟」
 
 假装成极其偶然栉田略微地打了招呼。堀北眯着眼睛看了看栉田之后，慢慢地把视线转向我。当然这是和栉田事先商定好的东西。先让栉田的朋友确保住4个座位，我到达Palette后递眼神作为暗号让她们先空出2个位置。过一会后，就是在剩下的座位空出来后马上让栉田溜进来。
 
 这样的话终究就只能看成是偶然的邂逅。
 
 「绫小路君和堀北桑是2个人，来这里的吗？」
 
 「偶尔，啦。你才是只有一个人吗？」
 
 「嗯，今天有点事呢——」
 
 「我回去了」
 
 「we，喂，刚刚才坐下来吧」
 
 「栉田桑在的话我就没有必要留下来了吧？」
 
 「不，并不是那种问题吧。我和栉田只是同班同学而已」
 
 「我和你的关系不也是一样吗。而且……」
 
 用冷冰冰的视线看了一眼，我和栉田。
 
 「真是看不惯呢。到底想做什么？」
 
 这个发言就像已经看穿了这里的作战一样。但是，只是在试探也说不定。
 
 「真，真是的，只是偶然哦？」
 
 可以的话真希望栉田，不要那么说。
 
 “什么意思？” 如果能够这么假装没有察觉到堀北的诱导才是最正确的。
 
 「刚才在我们坐下之前，这里坐着的2个人同样是D班的女生。而且，在旁边的2个人也是。这单纯只是偶然吗？」
 
 「还真是清楚呢，我完全没注意到」
 
 「而且一到放学后，我们完全没有绕道而是笔直到这里来了哦？她们就算再怎么赶路也最多到了1，2分钟。回去的也太早了。不对吗？」
 
 堀北好像是个，比我想象的还要拥有更高观察力的人。
 
 不仅记得同班同学的面孔，就连座位的状况都有好好地掌握。
 
 「额……」
 
 不知如何是好的栉田，不由得往我这里送出求救的信号。
 
 而堀北却不会把这个看漏。再继续掩饰下去的话只会让她越来越生气吗。
 
 「不好意思堀北。稍微做了点准备工作」
 
 「也是呢。从一开始就觉得有点可疑了」
 
 「堀北桑。请和我做朋友！」
 
 已经不准备掩饰了，栉田直接从正面进军。
 
 「我觉得我已经说了很多遍了，希望你不要再管我的事情了。我也没有给班级添麻烦的打算。那样不行吗？」
 
 「……孤独一人的学生生活也太寂寞了吧。我，想要和班上的大家好好相处呢」
 
 「我并不打算否定你的想法。但是，把他人也给卷进去是不对的。因为我根本不觉得一个人很寂寞」
 
 「可，可是」
 
 「而且，假设强迫我和大家搞好关系你认为我就会高兴吗？那种强制得来的东西之中你觉得会有友情和信赖关系产生吗？」
 
 堀北的话没有任何不对。堀北不是交不到朋友，而是觉得根本没有必要交朋友的一个人。栉田一心一意且耿直的感情，根本没能影响到堀北。
 
 「至今为止没有说出来我也有不对。所以这次的事情我就不责怪你们了。但是下次如果还发生同样的事情，那时候我就不会客气了，好好记住」
 
 那么说完后，拿起一口都没有喝的装着拿铁咖啡的杯子站了起来。
 
 「我，无论如何都想和堀北桑搞好关系。总觉得，怎么说呢，觉得好像不是初次见面——如果堀北桑也，跟我有相同感觉的话，我是这么想的」
 
 「再继续下去也只是浪费时间啊。对我来说你的发言全部都很不愉快」
 
 语气稍微有点粗暴堀北毫不留情地打断了栉田。栉田不由得把未说完的话咽了回去。
 
 我虽然有在协助栉田，但原本并不准备多嘴。可是——
 
 「总觉得并不是无法理解堀北的想法。因为我也不止一两次想过，朋友的存在意义到底是什么，真的有必要吗？」
 
 「你也能说这话？不是从入学第一天开始就一直在渴望着朋友吗」
 
 「我并不否定那个。但是，我和你是同样的类型啊。至少在中学毕业之前是。因为我在进这所学校之前从来没有交过朋友。完全不知道别人的联络方式，也没有在放学后和别人出去玩过。完完全全的孤单一人」
 
 突然露出难以置信的样子，一旁的栉田吃了一惊。
 
 「和你在无意中聊的起劲，也许出乎意料是因为那个部分在影响也说不定」
 
 「那可是第一次听到呢。只是，即使我们有那样的共通点存在，但是期间的过程应该是不同的吧。你是希望交朋友却没能成功。我是因为没有交朋友的必要所以没有那么做。也就是说似是而非罢了。有错吗？」
 
 「……或许是那样。但是，对栉田说很不愉快就有点说过头了。你真的觉得没问题吗？就这样选择和谁都不搞好关系的道路，之后3年间就都将是孤单1个人。那可是相当痛苦啊」
 
 「已经持续九年了所以算不了什么。啊，稍微订正一下，如果连幼稚园都算进去的话还要更长」
 
 是不是爽快地说了什么可怕的事情？这家伙难不成从开始懂事的时候开始，就一直是一个人度过的吗？
 
 「我可以回去了吗？」
 
 堀北在深深叹了一口气之后，直视着栉田的眼睛。
 
 「栉田桑，只要你不过分纠缠我，我就不会说什么。我向你保证。你不是笨蛋，应该知道这句话的意思吧？」
 
 「那么我走了」这么说完，堀北就从店里出去了。在喧嚣的咖啡馆中，只有我和栉田两个人被留了下来。
 
 「失败，了啊。虽然想要解围不过没成功。那家伙对孤独太习惯了」
 
 唰地，栉田无言地坐了下来。然而在下一瞬间就对着我露出了一如既往的笑容。
 
 「不，谢谢你绫小路君。虽然确实没能成为朋友……但是，也因此知道了贵重的事情。我光是这样就已经足够了。但是对不起呢，由于我的原因而让你帮忙做会被堀北讨厌的事情」
 
 「不要在意。因为我也，想要让堀北明白拥有朋友的好处。」
 
 总之，2个人占着4个位子会给别人添麻烦，我往栉田的桌子那移动。
 
 「话虽如此，不过我感到很意外啊。绫小路君之前没有朋友的话题。是真的吗？完全看不出来。为什么会孤单一人呢？」
 
 「嗯？啊啊是真的啊。须藤和池他们是我第一次交上的朋友。是自己的原因还是环境的原因，到现在还不能弄清楚。」
 
 「果然交上朋友之后，高兴吗？还是很快乐？」
 
 「是呢。虽然也有感觉很麻烦，不过还是高兴这部分比较多」
 
 栉田如同两眼放光一般浮现出笑容，嗯嗯的点了点头。
 
 「但是堀北也有堀北自己的想法，目的。还是只能果断放弃了吧」
 
 「是，那样吗？已经不能成为朋友了吗？」
 
 「为什么要那么拼命啊。栉田比任何人都交了更多的朋友吧？就算缺少堀北一个人，也没必要过于拘泥吧」
 
 虽然能够和班上全员搞好关系是最好的，但是有必要那么拼命吗。
 
 「因为我不管和谁都想要好好相处……。那正是，不单单是D班，别的班级的人也同样。可是，如果连班级里的一个女孩子都没能好好相处的话，那样的目标又该怎么完成呢……」
 
 「我觉得只是堀北比较特殊罢了。之后，就只能等待真正的偶然发生了。」
 
 并非经过谋划，而是发生什么可以把两人结合在一起的事件。
 
 或许在那个时候，才会有能成为朋友的机会来临也说不定。 

 
1.0012990001299;9999999结束的日常


第一卷 结束的日常
 
 「嘎哈哈哈哈哈！笨蛋，你那个也太好笑了吧！」
 
 在上第二节课的数学时，今天池依旧大声地谈笑着。对象是山内。入学之后的3个星期，池和山内两个人再加上须藤暗地里被叫做笨蛋三人组。
 
 「呐呐，去不去卡拉OK？」「要去要去」
 
 离他们不远处，女生团体却已经兴高采烈地约定好放学后的安排。
 
 「明明烦恼了那么久，要打成一片的话还真是一刹那啊」
 
 「绫小路君也，增加了相当多的朋友不是吗？」
 
 交替着看黑板和笔记本，堀北一边做笔记一边向这里搭话。
 
 「嘛，有在慢慢地前进」
 
 一开始虽然很不安，在便利店和须藤的那件事，社团活动说明会，游泳池里的交谈，以这些为契机，和池还有山内他们的关系，也到了偶尔会一起吃饭的程度。
 
 即使距挚友还有不小的距离，但不知不觉间已经发展到可以说是友人的关系了。
 
 人际关系就是如此不可思议的东西，到底是什么时候明确地成为朋友到现在已经不是很清楚。
 
 「早——」
 
 在授课快要到后半段的时候，教室的门发出烦人的声响到现在才来上学的须藤打开门走了进来。明明还在上课途中他却根本不放在心上一边很疲倦似地打着哈欠一边坐到了自己的座位上。
 
 「怎么来得这么晚啊须藤。对了，要去吃午饭吧？」
 
 池隔着一段距离向须藤搭话。数学老师非但没有指责连看都不看须藤一眼继续讲课。一般像这种情况很有可能会飞过来一根粉笔头，但令人感到不可思议的是，应该说是放任主义吗所有科目的老师不管是说悄悄话还是迟到还是上课睡觉，全部都默许。在一开始对于老师的那种态度班上的人还比较客气，但现在都过得很自由自在。
 
 嘛，虽然也有极少数学生像堀北这样一直很认真地学习。
 
 口袋震了震手机收到了通知。是从一部分男生建的聊天群发来的。好像中午准备组团到食堂吃饭。
 
 「呐堀北。中午，一起吃饭不？」
 
 「我就免了。因为你们那个团体很粗俗」
 
 「……我不否定那点」
 
 都是男同志的话基本上话题都会集中在女孩子或者黄段子上。某某人很可爱啦，谁和谁在交往并且进展到哪种程度之类的。让女生参与进来也许不怎么妥当。
 
 「唉呀……真的假的，已经交上女朋友了吗。厉害啊」
 
 根据池他们的情报，平田和同班同学的轻井沢好像正在交往。找了找轻井沢，发现她正在远处的座位上向平田送去很明显是如胶似漆的视线。
 
 要说我对轻井沢的印象，怎么说呢，也并不是不可爱。只不过，稍微有种恋爱初学者难以接近的气氛。也就是GAL系女孩。而且正值佳季。
 
 肯定在中学时代也尝遍了像平田这样的帅哥吧。虽然只是我随意的想象但应该不会错的太离谱吧。哎呀，不知不觉间说了就算被指责是败坏名誉也毫不奇怪的坏话。这对轻井沢实在是有点不礼貌，在内心里认个错。
 
 「你那个表情，很讨厌呢」
 
 堀北向我投来冷冰冰的视线。我肮脏的想法好像被她看穿了。
 
 才刚入学就成为情侣什么的，究竟要按什么步骤做才会变成那样啊。我这里可是连交朋友都费了一番心思。
 
 干脆「我们要不要也交往看看？」对堀北这么说——肯定会被痛扁啊。
 
 而且，我如果要交女朋友的话还是喜欢更为贤淑温柔的女孩子。
 
 1
 
 第三节上社会课。是班主任的茶柱老师负责的科目。茶柱老师走进了即使上课铃声已经响了却依然闹哄哄的教室里。尽管如此，学生们的兴奋程度仍然没有丝毫的改变。
 
 「给我安静一点。今天我需要你们稍微认真点上课」
 
 「到底有什么事情啊—。佐枝酱老师—」
 
 已经开始被一部分人用那样的昵称来称呼。
 
 「因为已经到月底了。所以准备进行小测试。给我往后面传」
 
 给坐在最前面座位的学生们分发印刷纸。不久之后我的桌子上就收到了一张考卷。主要5个科目的试题被集中出在一张卷子上。每个科目分别有着数个问题，确实是小测试。
 
 「诶~ 之前都没说过啊~。好狡猾~」
 
 「别那么说啊。这次的测试只是用来作为今后的参考罢了。在成绩表上不会反映出来。没有任何风险所以放心吧。不过理所当然严禁作弊啊」
 
 总感觉话中有话让我有点耿耿于怀。一般成绩这种东西就只会反映在成绩表上。但是，茶柱老师说的话却稍微有点不同。『在成绩表上』不会反映出来，我觉得言外之意就是在说，会反映在成绩表之外的东西上。
 
 嘛……是我想太多了吗。既然对成绩表没有影响，那就没有警戒的必要吧。
 
 突然间开始的小测，我首先浏览了一下试题。一个科目4个问题，一共20题，每个有5分100分满分。不过话说回来大部分的试题都非常的简单，让我都有些扫兴了。
 
 比报考的时候出的问题还要低了差不多有2个级别。再怎么说也太简单了吧。
 
 一边这么想着直到考卷的最后都看了一遍，发现最后三题的难度有着极大的差别。数学最后的问题，如果不组织复杂的计算公式根本不可能得出答案。
 
 「哎呀……这个问题难易度真的很高啊……」
 
 看起来似乎就不是高中一年生能够解开的水平。性质很明显不一样。只有最后的三个问题让人都觉得是不是搞错了才会出在这张卷子上。
 
 明明不会反映在成绩上，这个考试到底在测量什么。
 
 嘛，我只要像测试的时候那样做就行了。
 
 茶柱老师姑且是打算进行监视吗，为了不让学生们作弊而一边慢慢地在教室内巡视。在不会被认为是作弊的程度下偷偷地看了一眼堀北。拿在右手上的笔没有丝毫的犹豫一个接着一个地填上答案。看来满分什么的会很轻松啊。
 
 接着直到下课铃声响起，我和试卷进行了长时间的对峙。
 
 2
 
 「你啊，如果老实说的话我就原谅你哦？」
 
 「要老实说什么啊」
 
 吃完午饭后，我和须藤他们一起在自动售货机旁的走廊上坐下来闲聊。
 
 在那途中突然，池往我这里靠了过来。
 
 「……我们是朋友吧？是接下来三年间同甘共苦的伙伴吧？」
 
 「啊，啊啊。是那样」
 
 「理所当然……如果有了女朋友就要汇报吧？」
 
 「蛤？女朋友？如果有了的话那肯定啊」
 
 池把手臂搭在我的肩膀上。
 
 「你该不会正在和堀北交往吧？可绝对不允许抢先啊」
 
 「……蛤？」
 
 等我注意到的时候山内和须藤也正用怀疑的眼神看着我。
 
 「笨蛋，才没有在交往啊。完全没有。哎呀，是真的」
 
 「你们今天又在上课中偷偷摸摸地说了些什么吧。肯定是没办法说给我们听的话吧。约会什么的，约会什么的，约会的约定什么的！啊啊啊，后山！」
 
 「没有啦没有。再说了堀北也不是那种角色吧」
 
 「鬼知道啊。我们又没有说过话。即便是名字如果没从栉田酱那里听来的话有可能都还不知道嘞？该说是存在感很弱好呢，难以接近啊」
 
 说起来也是。我基本没见过堀北和我或者栉田以外的人说过话。
 
 「即便如此连名字也不知道，也太过分了吧」
 
 「那么绫小路，你难道把同班同学的名字全都记下来了吗」
 
 ……稍微试着回想了一下，连一半都出不来。原来如此，理解了。
 
 「只看脸的话不是很可爱吗？所以很受到注目」
 
 山内他们在一旁嗯嗯地点了点头。
 
 「不过性格很够呛啊。我可受不了那种女人」
 
 须藤一边喝着咖啡一边说道。
 
 「就是啊，该说带着刺好呢还是其他什么的。我如果要交往的话还是更为活泼而且对话可以自然地进行下去的女孩子会比较好啊。当然还要很可爱。就像栉田酱那样。」
 
 果然池的意中人是栉田吗。
 
 「啊—真想和栉田酱交往啊—。不如说，和我H啊—！」
 
 山内喊道。
 
 「笨蛋，你怎么可能和栉田酱交往啊！就连想象都不行！」
 
 「你才是难不成还认为可以交往吗池。在我脑里，栉田酱早已经睡在我的身边了！」
 
 「你说什么！在我这不止是cosplay还摆着厉害的姿势呢！」
 
 两个人互相争夺着幻想中的栉田。喂喂。虽说不管进行什么想象都是高中生的自由，但那个对栉田也实在是太没礼貌了吧。
 
 「须藤你瞄的是谁啊。有传闻说篮球部里也有可爱的女孩子啊？」
 
 「啊？我还没有，那种对象啊。新加入的部员根本没有那个时间去评价妹子」
 
 「真的吗……。总之如果交上女朋友的话不能隐瞒要进行汇报，明白了吗！绝对啊！」
 
 「啊，啊啊」
 
 因为他很烦人地反复叮嘱所以姑且先点了点头。提到女朋友，就想起了平田的事情。
 
 「说起来听说轻井沢，成为平田的女朋友了？」
 
 「啊—是那样啊。前些日子两个人走路手牵着手被本堂看见了」
 
 「那个毫无疑问是搞上了啊。把肩膀靠在一起走」
 
 「果然那个啊，已经H过了吧」
 
 「那是肯定的吧—。啊—好羡慕，太让人羡慕了啊……！」
 
 高中一年级就H什么的，到底是什么啊这个脱离现实的感觉。但肯定是做了吧。
 
 ……不知不觉就那么想的我也和这群家伙是同类啊。
 
 「真想听H经验者的经验谈啊」
 
 山内横躺在走廊上把本能全盘托出。
 
 「问平田就行了吧」
 
 「我说你啊，你觉得问平田他就会老实的把内容说出来吗？摸胸部是什么感觉啦，是处女吗？果然已经舔过那个了吗？之类的」
 
 你到底想听什么样的经验谈啊……。
 
 为了买点饮料而走向近处的自动售货机。于是从山内那里传来要求。
 
 「我要可可—」
 
 「别向别人讨东西啊。饮料而已自己买啊」
 
 「哎呀，我的点数已经差不多都花光了啊。只剩2000左右」
 
 「……你，三个星期就花了90000点以上吗？」
 
 「买想要的东西不知不觉间就。你看看这个啊。很厉害吧！」
 
 那么说着山内拿出来的是便携式游戏机。
 
 「和池一起去买的。这可是PSVIVA啊PSVIVA。这东西竟然在学校里有卖也太牛了吧，真的」
 
 「那个要多少钱啊」
 
 「两万出头吧。加上诸多配件一共要25000左右」
 
 那么花的话，点数肯定马上就没了啊。
 
 「虽然平时都不怎么玩游戏，不过在宿舍里生活马上就能召集到伙伴啊。而且班级里不是有个叫宫本的家伙吗？那家伙玩游戏可厉害了啊」
 
 说起宫本，即使在班级中也可以算得上身体丰满的男学生。虽然没有直接说过话，但印象中总是和别人谈论着关于游戏和动漫的话题。
 
 「你也赶快买了参战吧。须藤也说过等下个月点数到手后就会买」
 
 周围的家伙好像都有参与。山内说着凡事都要试一试而把游戏机递了过来。把递来的机械拿在手里，比想象中还要轻得多。把视线投向显示器，就看见一个背着大刀的战士在村子里摸着猪。真是让人搞不明白的世界观啊……。
 
 「老实说，我没有什么兴趣啊。这个是……那个吗？战斗系的GAME吗？」
 
 「你难不成连Hunter Watch都不知道吗？全世界已经累计销售了480万件以上！我从小游戏感觉就很强，还被海外的职业邀请过。嘛，虽然那个时候拒绝了」
 
 即使你跟我说世界规模，和它到底厉不厉害根本就是两回事吧。全世界可是有70亿人。也就是说买了这个游戏的人还不到0.1%。
 
 「而且，为什么像这种纤细的女孩子能够穿得了重装备啊。护具是用塑料做的吗？如果这个是铁制作而成的话，就算是须藤的体格看起来也难以承受啊」
 
 「……绫小路，你别向游戏寻求现实因素啊。外国人吗。而且一般会说那种事情的家伙，对自动生命回复都很宽容哦？吃了一身的子弹，躲起来马上就能回复体力的欧美游戏才不现实吧」
 
 我完全无法理解山内到底在说些什么。
 
 「常说百闻不如一见不是吗？买了一起玩玩看吧。呐？呐？在你初出茅庐的时候，我会帮你收集素材的。就连采集蜂蜜都会很辛苦哦？所以快请我可可~」
 
 「真是的……」
 
 虽然我并不需要蜂蜜，但被他这么纠缠下去可受不了所以给他买了可可。
 
 「最应该拥有的还是朋友啊！谢了—！」
 
 真不希望你在那种地方感觉到友情。我把可可抛过去，山内用肚子接住了。
 
 那么，我要喝什么呢。犹豫不定地滑动着手指，突然间注意到。
 
 「这里也有啊」
 
 就只有矿泉水的地方有着可以免费按下去的按钮。
 
 「啊，不对。好像食堂也有可以免费吃的套餐吧？」
 
 「就是那个野菜套餐吧？啊，真讨厌真讨厌，我才不想过吃草喝水的生活啊—」
 
 山内一边喝着可可，一边毫无顾忌地高声笑道。
 
 如果点数用光的话，就只能靠野菜套餐和矿泉水这种免费的东西过活。
 
 但是，这种事态只要稍微注意一点就可以避免。虽然像山内这样盲目的花钱就不一样了。
 
 「……呐，还挺多的啊。吃野菜套餐的人」
 
 想起有很多的学生常常利用学校食堂，吃着免费的野菜套餐。
 
 「是他们喜欢吃吧？要不就是那个，因为到月底了吧」
 
 「要真是那样就好了」
 
 我一边感到一丝的不安，为了喝牛奶而按下了按钮。就好像理所当然似的牛奶掉落在出货口里。
 
 「啊——怎么还不快点到下个月，继续再过梦幻般的生活——！」
 
 山内他们一边笑个不停一边大声喊道。
 
 3
 
 『今天，要和栉田酱她们一起去玩，你要不要去？』
 
 下午课堂上，在我什么都不想专心抄着黑板上的文字时手机收到了邮件。
 
 噢噢……这就是所谓的学生生活和青春吗。第一次在放学后从朋友那里收到一起去玩的邀请。虽然并没有什么拒绝的理由，不过姑且先问一下参加人员。
 
 如果有很多不知道的人不是很讨厌吗？总觉得，会很拘谨。
 
 马上就收到了邮件回复。有池和山内的名字，还有栉田。而且包括我在内有5个人。并没有什么特别古怪的人物。这样的话应该没什么问题吧。在我接受邀请并做出回复后，又收到了邮件。
 
 『栉田酱由我来攻略，绝对不要妨碍我！By池大人』
 
 『蛤？就凭你还想攻略栉田酱，是在挑衅吗？』
 
 好好相处不就行了，2个人开始通过邮件互相争夺栉田。
 
 我即对放学后充满期待，同时也开始感到有点麻烦。
 
 下课后，我紧跟着池和山内出了学校。
 
 用地内总之是十分的宽阔，即使入学后已经过了一段时间，我现在基本上还是什么都不知道。
 
 「明明是同一个班级栉田却不一起走啊」
 
 「她说什么和其他班的朋友有点话要说。因为栉田酱很有人气啊」
 
 「该不会……是男，男性朋友吧？」
 
 「安心吧池，我已经确认完毕。是女孩子」
 
 「那就好那就好」
 
 「你们真的想追栉田吗？」
 
 「那是自然的吧。说实在的可是大本命啊」
 
 山内也和他是相同意见吗，在一旁不停地点头。
 
 「不过你是那个堀北啊。嘛，虽然我承认她是个美女」
 
 「不，什么都没有啊。真的」
 
 「真的假的啊。在上课中偷偷地眉目传情，若无其事地互相碰触对方的指尖，该不会做着这些酸甜让人生气的事情吧？」
 
 正当我被池使劲逼问的时候，是我们话题的中心的女学生跑了过来。
 
 「抱歉呢来晚了。让你们久等了！」
 
 「唔噢噢，就等你了栉田酱！诶，为什么平田他们也在啊！？」
 
 跳起来的池，在下一个瞬间后退几步，夸张地摔了一跤。急急忙忙的家伙。
 
 「啊，在来的路上遇到了。因为机会难得就试着邀请了一下。不行？」
 
 栉田把平田，和他的女朋友（被认为）轻井沢，还有2个女生带了过来。就是平时和轻井沢混在一起的松下，还有森这两个女学生。
 
 「喂，就没有什么办法把平田赶走吗！？」
 
 池用胳膊环绕上我的脖子，低声耳语。
 
 「也并没有赶走的必要吧」
 
 「要是有那种帅哥在的话，我的存在感不就变得薄弱了吗！如果发生栉田酱喜欢上平田这种不幸的事故该怎么办啊！要使帅哥和可爱的女孩子不搞在一起的办法，就只能不让这种事故发生啊！」
 
 「不，我又不知道……。而且平田和轻井沢正在交往吧？不用担心啦」
 
 「你啊，有女朋友就没问题什么的，那东西谁能保证啊。如果把轻井沢这种又旧又脏的辣妹和可爱天使的栉田酱一比较，不管是谁都会选栉田酱吧！」
 
 在一旁反复进行热情的演说连口水都快要喷进我的耳朵里，有点恶心。不如说在本人的旁边真亏他能够说出这种恶劣的话。
 
 虽然轻井沢确实，是GAL系而且皮肤也晒成浅褐色，但也十分的可爱。
 
 「但是啊池……那么可爱的栉田酱，也不能保证是处女啊……？」
 
 用不安、快要消失似的声音山内参与进耳语的行列中。
 
 「唔，那个……虽然，确实是……不，不对，栉田酱怎么可能是二手货！」
 
 该说是蔑视女性好呢，持续地沉浸在男生任性的妄想中。可以的话能不能请你们去我不在的地方说啊。
 
 「那个，如果我们打扰到你们的话就分别行动吧？」
 
 平田十分客气地向池他们搭话。好像很在意我们的悄悄话。
 
 「也没，没什么问题啊？呐山内？」
 
 「噢，喔。一起玩吧。而且热闹一点会更加开心。呐，池？」
 
 对两个人来说，肯定是很想把他赶走，不过如果轻易就那么做的话很有可能会降低栉田的好感度。有没有可供降低的好感度先暂且不谈。
 
 「话说，理所当然的吧？为什么我们要看这三个人的脸色行事啊？」
 
 虽然轻井沢的意见很合理，但把我也计算在内可让我很受打击。
 
 「那个啊那个。事情就看怎么理解了。如果去掉平田和轻井沢，男女比相同。也就是和联谊，或者三重约会差不多不是吗？绫小路，你也有机会啊？」
 
 「山内的话松下就行了吧？我要和栉田酱说话」
 
 「你这家伙，开什么玩笑啊。栉田酱可是我从之前开始就盯上了！她和我很早以前在巨大的樱树下互相约定长大要结婚的青梅竹马很像啊！这是命运的再会啊！」
 
 「你说谎！我老早就觉得，你说的全是谎话！」
 
 「蛤？全部是实话啊！」
 
 山内春树这个人，如果真如他所说，从小玩游戏的本事很出众，还有受海外的职业邀请过，小学时打乒乓球进军全国，中学时则是棒球队的主投手，而且还被预言将来毫无疑问会成为职业选手，那就是这么一个荒谬绝伦超高水平的男人。
 
 实际上无论哪个都没有确凿的证据。
 
 虽然不清楚这个团体在往哪里走，但我在稍微靠后的地方静静地跟着他们。
 
 原以为池和山内会缠着栉田，哪曾想他们竟然从两边围着平田。
 
 「我就直截了当地问了，平田。你，和轻井沢是在交往吧？」
 
 池为了确定平田是不是敌人，单刀直入地那么问道。
 
 「诶……。那个，是从哪里听来的？」
 
 是有点吓到了吗，平田表现出慌张的样子。
 
 「你看，果然已经暴露了啊？我们正在交往的事情」
 
 在被提问的平田进行肯定、否定之前，轻井沢捉住平田的手臂紧紧地夹在胸前。
 
 平田做出认输了的样子一边用食指挠了挠脸颊，承认了正在交往的事实。
 
 「真的吗—！能够和轻井沢这样可爱的女孩子交往太让人羡慕了啊」
 
 山内就好像打心底里羡慕一样说出言不由衷的话。要把谎言说得让人不那么认为是谎话，看起来很简单其实意外的不容易。
 
 「栉田酱呢？有男朋友吗？」
 
 顺着这个势头，池毫不犹豫地把矛头转向栉田。这可真高明，吗？
 
 「我？很遗憾我并没有呢」
 
 池，山内在心中偷偷地欢呼！非但如此，两人的脸上都止不住笑意。欢喜已经完全流露出来啦。虽然也有可能是把有男朋友的事情隐瞒下来这条线，不过大致上栉田是独身这件事已经确定了。我也稍微有点高兴。
 
 「不好，眼泪要……！」
 
 「不要哭山内！我们现在，好不容易才站到山顶的面前罢了！」
 
 平田和轻井沢，池和山内则露骨地围着栉田迈步走了起来。感到没意思的是松下和森两个人吧。跟在他们的后面。而我则一个人走得比她们还要后面。
 
 「呐池，要去什么地方啊？」
 
 为了询问目的地而搭话。池显得很不耐烦地转过头来冷淡地回答道。
 
 「我们，才刚入学没多久吧？所以随便走走看看用地内的设置啊」
 
 没有明确的目的地。也就是说这个有点不舒畅的气氛要持续一段时间吗……。
 
 这种不好的预感，却被以意想不到的形式所背叛。
 
 「呐呐松下桑，森桑。两人有到什么地方去过吗？」
 
 一边和池、山内两个人愉快的交谈，栉田一边向后面的女生两人抛出话题。
 
 「诶？啊，额，我想想。有去过一次电影院吧。呐？」
 
 「嗯。在放学后两个人一起」
 
 「是那样吗！我也一直想要去，但没找到时间呢。轻井沢桑，两人约会的时候有去什么特别的场所吗？」
 
 栉田为了链接3个团体而开始行动。真不愧是她啊。是我就算竭尽全力也无法仿效的行为。再加上，时而还向我，嫣然一笑。这点也很值得感谢。
 
 即使无益地甩给我话题，那也真是会觉得很麻烦。在照顾我这种性格和想法的同时，还用眼神诉说绝对没有无视我。如果栉田不懂察言观色，只是单纯想作为中心人物的话肯定不会这么做吧。
 
 比方说，有那么一类人明明这里是以不唱歌为条件陪朋友一起来到卡拉OK，却被要求「唱一首啊」，要是拒绝还反而会「什么啊这家伙怎么这么不识趣？」朝这里发火。
 
 归根结底以自我为中心的人，在卡拉OK唱歌很开心= 全员应该都很喜欢，就会有着这种武断且愚蠢的思考。没能理解世上也有打心底里讨厌唱歌的家伙。
 
 当我一个人在心里恶骂的时候，周围被相当嘈杂的声音所笼罩。
 
 看来是用地内的洋服店……说得潇洒一点就是在女士时装店停下了脚步。
 
 大家好像都已经来过好几次，毫不犹豫地进了店内。因为我基本上平日里都是穿制服，休息日也都呆在家里，所以都没有买便服。
 
 店里因为有很多的学生而显得十分热闹，但好像大部分都不是上级生，多数是一年级生。该说有种独特的未经世故的感觉好呢，感觉有种仍未习惯的气氛。
 
 接下来我们适当地挑选了下洋服，然后前往附近的咖啡馆。
 
 在平田的手里，提着装有轻井沢购入的洋服的袋子。花了有三万左右。
 
 「大家都已经习惯这所学校了吗？」
 
 「虽然一开始有些困惑，但现在已经完全适应了。不如说，像这种梦幻国度，一生都不想毕业呢—」
 
 「啊哈哈，池君感觉已经在充分享受校园生活了呢」
 
 「就我来说，还是希望能够多给一些点数？20万……30万点左右？买化妆品还有洋服之类的东西，已经基本上没有点数剩下了」
 
 「高中生每个月30万的零花钱不会很反常吗？」
 
 「要是那么说的话，我觉得10万已经很有问题了。我有点害怕呢。如果继续像这样生活下去，等毕业的时候会不会感到为难」
 
 「是指花钱大手大脚的事情吗？那个，确实会很可怕呢」
 
 收到分发的10万点点数，好像不同的学生有着完全不同的感觉。有像轻井沢和池这种想要更多的，也有像平田和栉田这类因为金钱数量过多而对奢侈生活结束后的将来感到恐惧的人。
 
 「绫小路君呢？是认为10万点多，还是觉得少？」
 
 栉田对不说话，专门负责听的我抛来话题。
 
 「怎么样呢……。应该说还没有什么真实感。不是很清楚」
 
 「什么啊那个」
 
 「我总觉得，有点明白绫小路君说的东西。这里老实说，和普通的学校有着很大的差别。一直有种好像脚浮在空中的感觉消失不去」
 
 「那种东西，再怎么在意也没有用啦。哎呀，能够进这所学校真是太好了。我要把想要的东西都买了。实际上昨天也不由得，买了新衣服」
 
 真是的，池该说是向前看好呢还是应该说很积极地生活。
 
 「说起来栉田酱和平田就不多说，池和轻井沢还真能进这所学校啊。你们脑子绝对不好使吧？」
 
 「你也不见得有多聪明啊山内」
 
 「蛤？我以前在APEC可是有拿过900分啊」
 
 「什么啊，那个APEC」
 
 「你竟然连这个都不知道吗。是一个非常难的测试。英语的」
 
 「额，那个不是APEC而多半是TOEIC哦？」
 
 栉田温柔地吐槽。顺便一提，APEC说的是亚太经济合作组织。
 
 「就，就和亲戚差不多吧？」
 
 我觉得和家属亲戚有着相当远的距离啊……。
 
 「听说这个学校的方针，是培养有未来的年轻人，所以校方应该不会只看测试的分数来评价我们不是吗？事实，如果这是所只以偏差值来进行判断的学校的话，那我说不定不会报考」
 
 「那个就是那个。有未来的年轻人。这句话和我正合适啊」
 
 池抱着胳膊，嗯嗯地点头。
 
 尽管是一所日本屈指可数的以高升学、就业率著称的高中，但是合格与否的基准却不光只有分数。
 
 那么，这所学校到底，在那个人的身上寻找着怎样的可能性呢。
 
 我突然对这件事产生了疑问。 

 
1.0016288001629;9999999欢迎来到实力至上主义的世界


第一卷 欢迎来到实力至上主义的世界
 
 5月份第一个通知学校开始的上课铃响起。不一会功夫，手里拿着海报筒的茶柱老师进了教室。脸上的表情比平时还要险恶。难不成是月经没来吗？什么的如果开这种玩笑的话，很有可能被铁球棒全力直击面部。
 
 「老师—该不会是没来月经吧？」
 
 没想到池敢这么说。话说回来，我和池竟然想到了一起这件事让我很受打击。
 
 「从现在开始晨会。不过，在开始之前有什么问题要问吗？如果有在意的事情现在问会比较好喔？」
 
 茶柱老师对池的性骚扰不问不顾，说了这样的话。从她的口气来看就好像对学生们有问题要问这件事很有把握。事实上，有好几个学生马上就举起了手。
 
 「那个，今天早上确认了一下发现点数没有冲进来，不是说每月1号会发放吗？早上买不成果汁让我可着急了」
 
 「本堂，之前说明过了吧，就是那样。点数在每个月1号会被存进卡里。这个月点数的发放没出什么问题的事实也已经确认完毕」
 
 「诶，但是……。没有存进来对吧？」
 
 本堂和山内他们不禁面面相觑。池好像并没有注意到这件事所以很吃惊。确实在今天早上，为了确认点数而去查询了一下，发现点数和昨天完全相同，也就是说新点数没有被充值进来。虽然我还以为稍后一定会存进来。
 
 「……你们还真是一群愚蠢的学生啊」
 
 愤怒？或者是喜悦吗？茶柱老师散发出令人毛骨悚然的气息。
 
 「愚蠢、吗？」
 
 对傻傻地反问的本堂，茶柱老师投去锐利的眼神。
 
 「坐下，本堂。我不说第二遍」
 
 「zu，佐枝酱老师？」
 
 对于那从未听过的严厉语调本堂变得十分胆怯，就那样坐了下来靠在椅子上。
 
 「点数已经被存入账户。这点毫无疑问。只有这个班级被遗忘，之类的幻想，是不可能的。明白了吗？」
 
 「不，即使你那么说，呐？事实上就是没有存进来……」
 
 本堂一边感到不知所措，一边表现出不满的神色。
 
 倘若，如茶柱老师所说点数已经被存入账户，这件事是事实的话……。
 
 如果这个并不矛盾的话？如果存进来的结果，是0点的话？
 
 这种疑问虽然很微弱，但确实膨胀起来。
 
 「哈哈哈，原来如此，原来是这样呢teacher。我理解了啊，这个解谜」
 
 高圆寺高声笑道。接着把双脚架在桌上，以自以为是的态度拿手指着本堂。
 
 「很简单的事情，也就是说，我们D班连1点都没有被发放啊」
 
 「蛤？为什么啊。不是说每个月会被存入10万点……」
 
 「我可没有那么听过。对吧？」
 
 一边默默冷笑着，高圆寺十分坦荡地把指尖转向了茶柱老师。
 
 「虽然态度很有问题，但正如高圆寺所说。真是的，都给了这么多的暗示没想到能够自己注意到的就只有几个人。可悲啊」
 
 教室中，因为突然间发生的变故、告知而开始吵吵囔囔起来。
 
 「……老师，可以提问吗？我有事情无法理解」
 
 平田举起了手。可以看出他不是为了保护自身的点数，而是担心陷入不安的同班同学才举的手。不愧是班级的领袖。在这种时候都率先行动。
 
 「请告诉我们点数没被存入账户的理由。不然我们没办法接受」
 
 「迟到缺席，总计98次。上课中悄悄话和触摸手机的次数有391次。光1个月就干了这么多蠢事。在这所学校，”班级的成绩将由点数反映出来”。那个结果就是你们把本应被存入账户的10万点数全部都吐了出来。就是这样罢了。
 
 入学仪式上应该已经直接说明过了。这所学校通过实力来测量学生。于是这次，你们得到了0这个评价。仅此而已」
 
 茶柱老师尽管有些无语却仍然发出没有感情且机械式的声音。来到这所学校后产生的疑问很值得庆幸地被一个接着一个解决。虽然是以，最糟糕的形式。
 
 也就是说，在开始冲刺时获得的10万巨款这个有利条件，我们D班用1个月就全部失去了。
 
 听到了咯吱咯吱的铅笔活动的声音。堀北好像为了掌握事态，而很冷静地在记录着迟到缺席，还有说悄悄话的次数。
 
 「茶柱老师。我们并不记得，接受过那种说明……」
 
 「什么啊。你们难道没人说明就理解不了吗」
 
 「这是理所当然的。完全没有听说过被分发的点数会减少这种事情。如果能够向我们进行说明的话，迟到或者悄悄话什么的大家应该都不会做的」
 
 「你说的话可真是很不可思议啊平田。确实我不记得有说明过分发的点数是以怎么样的规则来决定。但是，上学不要迟到，上课中不要说悄悄话，这些难道你们就没有在小学、中学里学过吗？」
 
 「那是……」
 
 「肯定有经历过吧。是的，9年义务教育期间，迟到和上课说话是不好的，这话应该都已经听厌了。然而就是你们，竟然偏偏说因为没人说明所以没办法接受？行不通啊，那种借口。如果理所当然的事情能够理所当然地完成，那么至少点数是不可能变成0。全部都是你们自己的责任」
 
 根本没有办法反驳，绝对的正论。无论是谁都很清楚，最简单的善恶。
 
 「才刚升上高中一年级的你们，难不成真的以为每月可以没有任何限制地使用10万块钱吗？在这所日本政府为了培养优秀人才而建造的学校里？用常识来思考，这根本不可能吧。为什么有疑问却一直对它置之不理？」
 
 对于这些正论平田显得十分的懊悔，但马上就看着老师的眼睛。
 
 「那么，至少请告诉我们点数增减的明细……。为了作为今后的参考」
 
 「那是办不到的事情啊。人事考核，也就是具体的审查内容，根据这所学校的规定是没办法告诉你们的。社会也是一样。当你出了社会，进入企业之后要不要告诉你详细的人事查定内容，那是企业来决定的事情。不过，是呢……。我也不是出于憎恶才冷淡地对待你们。因为这太过于悲惨的状况，我就告诉你们一件好事吧」
 
 今天第一次，浮现出浅笑的茶柱老师。
 
 「即使改善迟到和说悄悄话……比方说把这个月的亏损抑制在0，那点数虽然不会减少但也不会增加。也就是说下个月被分发的点数依旧是0。反过来看，不管再怎么迟到或者缺席都没有关系。如何，好好记住可没有坏处哦？」
 
 「唔……」
 
 平田的表情变得越发阴沉。虽然一部分的学生好像还没有理解其中的意思，但那个说明基本上是适得其反。会削去想要更正迟到或者说悄悄话学生的觉悟。那就是，茶柱老师的，不，是学校的目的吗？
 
 虽然话只说到一半但铃声却响了，宣告班会时间的结束。
 
 「看来说了太多的闲话。大体上都理解了吧。那么差不多该进入正题」
 
 从拿在手上的筒里取出白色偏厚的纸张，展开。然后把它贴在黑板上，用磁石固定住。学生们还来不及理解，只能困惑而又茫然地眺望着那张纸。
 
 「这是……各个班级的成绩，吗？」
 
 虽然有些半信半疑，但堀北如此理解道。大概是对的。
 
 纸上记载着A班到D班的名字，而在名字的旁边有着最大4位数的数字。
 
 我们D班是0。C班是490。B班是650。然后最高数字是A班的940。这如果是点数的话，就代表1000点相当于10万日元吗。而每个班级的数值挨个减少。
 
 「呐，不觉得奇怪吗？」
 
 「啊啊……有点过于漂亮了啊」
 
 「你们这一个月，在学校里过着随心所欲的生活。校方并没有否定那个的打算。不管是迟到还是说悄悄话，在最后全部都得你们自己来擦屁股而已。关于点数的使用也一样。得到的东西要怎么用那是所有者的自由。在这点上也没进行什么限制吧」
 
 「这种事也太过分了啊！这样都没办法生活了！」
 
 到现在一直光听不说话的池，大喊道。
 
 至于山内已经陷入阿鼻叫唤的地狱之中。因为那家伙，剩余的点数是0了啊……。
 
 「给我看好了笨蛋们。除了D班以外，所有班级都有被存入点数。而且对于生活一个月来说是足够多的点数」
 
 「为，为什么其他班级会有点数剩下啊。这不对劲吧……」
 
 「我先说明白了没有一切不正当行为。这一个月，所有的班级都按照同一规则来进行评分。尽管如此，点数却有着这么大的差距。这就是现实」
 
 「为什么……班级的点数会有这种程度的差距？」
 
 平田也注意到张贴出来的纸张里蕴含的谜题。点数差距拉得太漂亮了。
 
 「渐渐地理解了吗？为什么你们，会被选入D班」
 
 「我们被选入D班的理由？那种事不是随机的吗？」
 
 「诶？一般，分班都是这样的吧？」
 
 每个学生都和友人面面相觑。
 
 「在这所学校，优秀的学生会按照顺序分班。最优秀的学生到A班。糟糕的学生则到D班。嘛，一些大的培训班里很常见的制度。也就是说这个D班是吊车尾聚集起来的最后的城堡。也就是说你们，是最糟糕的不良品。实在是和不良品很般配的结果啊」
 
 堀北的表情僵住了。想必因为分班的理由而很受打击吧。
 
 确实把优秀的人才装进优秀的箱子里，把无用的人才装进糟糕的箱子里更好。腐烂的橘子，有时也会让好橘子腐烂。优秀的堀北会抱有反感也是必然的。
 
 不过我觉得这样也不错。因为不会再往下降了。
 
 「不过只用1个月就把点数全部吐出来即使在过去的D班中你们也是第一个。还真亏你们能够做到这种程度啊，我反而很佩服。太棒了太棒了」
 
 茶柱老师不自然的拍手声在教室里回响。
 
 「也就是说只要这个点数是0，我们就会一直保持0收入对吗？」
 
 「啊啊。这个点数一直持续到毕业。但是放心吧，宿舍的房间可以免费使用，而且食物也有免费的东西。不会死的」
 
 虽然能过最低程度的生活也说不定，但对于多数的学生来说根本算不上是安慰的话。在这一个月学生们过着穷奢极欲的生活。突然要让他们忍受肯定是一件很费劲的事情。
 
 「……就是说我们以后要被其他家伙瞧不起了吗」
 
 须藤踹了一下桌脚。如果以班级顺序来决定优劣，那么当然就等于在公开声明最下面的D班是笨蛋的聚集地。要贬低也不无道理。
 
 「什么啊，你也有需要在意的面子吗，须藤。那样的话就好好加油争取升到上一个班级啊」
 
 「啊？」
 
 「班级的点数可不止是和每个月分发的金钱联动。这个点数的数值将直接反映在班级的名次上」
 
 也就是说……假如我们持有500点，那么就已经从D班晋升到C班了吗。还真的就和企业的评估一样。
 
 「那么，还有一个非常遗憾的消息必须告诉你们」
 
 在黑板上，如同追加一般又贴出一张纸。在上面同班同学全员的名字，排成了长队。而且在每个人的名字旁边，同样记载着数字。
 
 「这个数字指的是什么，即使是笨蛋很多的这个班级的学生也能够理解吧」
 
 啪啪地用鞋跟跺地板，看了一眼同学们。
 
 「这是前几天小测试的结果。净是一丘之貉，老师可高兴了啊。你们到底在中学都学了些什么？」
 
 除去一部分排在前面的人，大部分的学生都只拿了60分左右。姑且无视掉须藤14分这种惊人的成绩，下一个就是池的24分。平均分在65分左右吗。
 
 「真是太好了啊，如果这是正式考试的话就有7个人要早早地退学了」
 
 「tu，退学？是怎么一回事？」
 
 「什么啊，我还没说明过吗？这个学校里规定在期中考试，期末考试中只要有1科不及格那就要被退学。以这次测验来说，未满32分的学生全员都是要被退学的对象。真的很蠢啊，你们」
 
 「蛤，蛤啊啊啊啊啊啊啊！？」
 
 最先发出惊愕声的是，符合那个条件的池他们。
 
 在张贴出来的纸张上，7人中分数最高的是菊地的31分，在那之上画着红线。也就是说包括菊地在内，下面的学生全都不及格。
 
 「开什么玩笑啊佐枝酱老师！退学什么的这可不是闹着玩啊！」
 
 「就算你这么说我也很困扰。这是学校的规矩，做好觉悟吧」
 
 「就跟taecher说的一样，这个班级看来有很多蠢蛋啊」
 
 一边磨着指甲，并且保持脚架在桌子上的姿势高圆寺很自以为是地笑道。
 
 「你说什么高圆寺！反正你也是不及格组的吧！」
 
 「哼。你的眼睛到底长在哪啊boy。好好看看」
 
 「啊，啊嘞？没有啊，高圆寺的名字……啊嘞？」
 
 从下面开始按顺序，往上面移动的视线。然后——终于抵达，高圆寺六助的名字。
 
 而且让人难以置信的是，不仅是排在前面，还是同居首位的其中一人。他的分数是90分。恐怕是解开了一道难易度很高的问题吧。
 
 「我还一直以为他绝对和须藤一样是笨蛋角色……！」
 
 那种掺杂着惊叹和挖苦的声音从池之外的地方也能够听到。
 
 「让我再补充一点。在国家管理下的这所学校以高升学率和就业率而自豪。这是众所周知的事实。恐怕这个班级里大部分的人，也都有着升学、就业的目标吧」
 
 那是自然的吧。这所学校即使在全国中也有着屈指可数的升学、就业率。传闻说只要能够在这里毕业，在一般来看很难进去的地方都能够轻而易举地获得认可。就连日本最高峰级别的东京大学都可以保送入学，还有着这种煞有介事的传闻。
 
 「但是……这世上哪有那种好事情。社会怎么可能会简单到像你们这种低水平的人不管到哪里都能够升学、就业」
 
 茶柱老师的话响彻教室。
 
 「也就是说要想获得能够实现期望的就业、升学目标的恩惠，就有必要升至C班以上……是这样吗？」
 
 「那也是错的啊平田。如果想要这所学校实现你将来的愿望，就只有升上A班这一个方法。除此之外的学生，这所学校将不会有任何的保证吧」
 
 「怎，怎么会……没有听过那种事啊！也太不讲道理了吧！」
 
 站起来的是，一名带着眼镜叫做幸村的学生。在测试中和高圆寺同居首位，从学力上看完全挑不出什么毛病的成绩。
 
 「真不像样啊。没有什么东西能比一个大男人幸惶失措的身姿还要悲惨」
 
 就好像在说幸村的声音非常刺耳一般，高圆寺叹了一口气说道。
 
 「……被分到D班就不会不服气吗。高圆寺」
 
 「不服？为什么有觉得不服的必要，我难以理解呢」
 
 「我们不仅被校方，认定为是低等的吊车尾，在那之上还说根本不会保障升学和就业，会觉得不服不是理所当然的吗！」
 
 「哼。真是荒谬。不能不说这才是愚蠢透顶」
 
 「这只能表示，校方无法测量出我的潜在能力罢了。我比任何人都认可、尊敬、尊重我自己，并以伟大的人类自负。即使学校方面自说自话地做出D评价，对我来说也没有任何的意义。假如说要我退学的话，就随它的便。反正后面哭着过来央求的，100%是学校方面」
 
 应该说不愧是高圆寺吗。该说有男子气概好呢还是应该说唯我独尊。确实只不过是校方这边判定为A啦D啦，只要不在意的话就根本无所谓。从头脑和身体能力的高低来考虑，也很难想象A班的学生全都在高圆寺之上。恐怕并非因为那个，而是因为这与众不同的性格才会被分配到D班的吧。
 
 「而且我一丁点都没想过要学校帮我解决升学、就业。我将来是要继承高圆寺财阀。无论D或者A都是些微不足道的小事。」
 
 对于未来一片光明的这个男人来说，确实完全没有在A班的必要性。
 
 幸村也失去了反击的话语，只能就那样坐了下来。
 
 「好像激动的心情都已经被清除干净了啊。如果你们能够理解身处状况的残酷性，那么这个冗长的HR说不定也有了意义。距离期中考试还有3周时间，嘛好好地考虑清楚，避免退学吧。我坚信你们有不挂科克服过去的方法。如果能做到的话，就给我以合乎实力者的姿态挑战吧」
 
 稍微用力地关上门，茶柱老师这次终于离开了教室。
 
 垂头丧气的挂科组。就连一直表现得无所顾忌的须藤，也在咂嘴之后低下了头。
 
 1
 
 「得不到点数，之后该怎么办啊」
 
 「我昨天，把剩余的点数全都花光了啊……」
 
 在茶柱老师离开后的休息时间，教室内变得骚然，不，变得非常混乱。
 
 「比起点数班级才成问题……开什么玩笑啊。为什么我会在D班啊……！」
 
 幸村很愤怒地发出暴躁的声音。额头上还隐约浮现出汗珠。
 
 「说起来，我们是不是没办法升入自己喜欢的学校？那，到底是为了什么才进了这所学校啊？佐枝酱老师，很讨厌我们吗……？」
 
 其他的学生们，也同样掩盖不住混乱的神色。
 
 「虽然我很明白大家混乱的心情，但暂且先冷静下来吧」
 
 对教室内越来越险恶的气氛感觉到危机感的平田，为了抑制周围的人而站了起来。
 
 「冷静什么啊。你难道就不会不甘心吗，被说成是吊车尾！」
 
 「现在即使被那么说，只要我们齐心协力做给她瞧瞧不就行了吗」
 
 「做给她瞧瞧？我这里可是在分班的阶段就没办法接受了啊！」
 
 「我十分理解你的心情。但是，现在就算在这里发牢骚也什么都没办法开始吧？」
 
 「你说什么？」
 
 幸村缩短了距离，眼看就要上前抓平田的前襟。
 
 「两个人都冷静一点呀。呐？老师一定是为了激发我们所以才会说得那么严厉不是吗？」
 
 是栉田。一进入对峙的两人之间，就轻柔地把手放在了，幸村紧紧握住的拳头上。幸村说什么也不能让栉田受伤，不由得往后退了半步。
 
 「而且啊，还刚入学一个月呀？就如平田君所说接下来大家一起加油不就行了。我，有说得不对的地方吗？」「不，不对，那是……。确实，虽然栉田说的并没有错……」
 
 幸村的怒火，接近一半都已经云消雾散。栉田的眼神十分认真的在诉说着，只要D班的大家能够齐心协力就一定会有办法。
 
 「是的，就是那样啊。用不着，那么着急呢？不管是幸村还是平田都没有吵架的必要啦」
 
 「……抱歉。稍微有点失去冷静了」
 
 「没事。我这边才是应该再多注意一点言词」
 
 栉田桔梗的存在，把这个没有中心的会议妥善地解决了。
 
 我拿出手机，把就那么张贴在黑板上的纸张里，记载的点数输入到手机中。看到我这个举止的堀北感觉很不可思议地探头过来看。
 
 「在做什么？」
 
 「想办法看看能不能算出点数的明细。你不是也抄了很多吗」
 
 迟到，以及说闲话会扣去多少点数之类的，只要明白的话也比较好建立对策。
 
 「在现在这个阶段要计算出明细不是很困难吗？而且，我觉得这不是你调查那个就能够解决的问题。这个班级单纯是上课迟到和说话做得太多了」
 
 就如堀北所说，光凭现在手头里的情报很难进行判断。而且即便是堀北也感到着急了吗，总觉得有点缺乏平时的那种冷静的态度。
 
 「你也是升学组吗？」
 
 「……为什么会那么想？」
 
 「没什么，只不过是因为当你听到A和D的差异时，看起来有点受到打击」
 
 「那种事，或多或少，在这个班级里不管是谁都会那样吧？在入学前有进行过说明就姑且不论，在这个阶段才那么说怎么能够接受」
 
 嘛，是呢。恐怕不只是D班，就连C或者B班的学生肯定都怨声载道。在学校看来，A以外的班级全都当做吊车尾对待。尽管如此只要拼命努力的话就有可能够到上面，光从这点来看
 
 还要更好一些也说不定。
 
 「对我来说，比起A啦D啦，还是更希望能够确保点数啊」
 
 「点数什么的仅仅只是副产物罢了。就算没有也不会给生活带来什么障碍。事实就是在学校的各个地方都有能够免费利用的东西吧？」
 
 现在想想，那就是对我们这些失去点数的人提供的救济措施吧。
 
 「对生活不会带来不便，吗……」
 
 确实只是要活下去的话那没有什么问题。但除了点数之外就没办法供应的东西也有很多。其中的代表例子就是娱乐吧。娱乐的缺乏，不会给后面招来什么恶果就好了……。
 
 「上个月，绫小路君用了多少？」
 
 「嗯？啊啊，点数的事情吗。大概有2万左右吧」
 
 最为悲惨的是那些把点数都花光的学生们吧。就比如从刚才开始就在桌子上咆哮的山内。池也应该把大部分的点数都用完了。
 
 「虽然觉得很可怜，但也可以说是自作自受呢」
 
 确实，毫无计划性用一个月就花光10万也有点问题。
 
 「也就是说我们在这一个月，彻底被甜蜜的诱饵勾引了啊」
 
 每月10万。尽管觉得事情不会那么简单，但在无意中还是有些飘飘然。
 
 「大家，在开始上课之前稍微认真地听我说。特别是须藤君」
 
 在依旧显得十分混乱的教室内，平田站到讲台上吸引同学的目光。
 
 「嗤，什么啊」
 
 「这个月，我们无法获得点数。这在，我们今后的校园生活中是无法避免的巨大问题。该不会直到毕业都只凭借0点数过活吧？」
 
 「那种事绝对不行！」
 
 一名女学生发出惨叫似的声音。平田柔和地点了点头表示赞同。
 
 「那是当然的。正因如此，下个月一定要获得点数。而且为了这个班级全员必须得齐心协力。互相督促周围的人不要迟到和上课讲话。当然，也禁止碰手机」
 
 「蛤？为什么那种事情必须听你的命令啊。点数会增加就算了，不会变的话根本没有意义吧」
 
 「可是，只要我们继续迟到和说悄悄话点数就不可能增加。只不过不会低于0罢了，但毫无疑问是扣分的要素」
 
 「无法认同啊，即使老实上课点数也不会增加」
 
 须藤用鼻子哼了一声，不满地抱着胳膊。在一旁看到这种情况的栉田，开口说道。
 
 「在校方看来，不迟到和不说悄悄话应该是理所当然的事情吧？」
 
 「嗯，我也认为就如栉田桑所说，是理所当然应该做到的事情」
 
 「这只是你们自作多情吧。而且如果不知道点数增加的手段再怎么做都没用。等找到增加的方法再说吧」
 
 「我，也并不是因为憎恶须藤君才这么说。如果让你觉得不高兴请允许我道歉」
 
 平田对流露出不满的须藤仍然很有礼貌地低下了头。
 
 「但如果没有须藤君，不，如果没有大家的配合那么根本不可能得到点数」
 
 「……你想怎么做是你自己的事。不要把我卷进去。明白了吗」
 
 是觉得在这里呆不下去了吗，说完这些话之后须藤走出了教室。
 
 会在开始上课之前，或者是打算不回来了吗。
 
 「须藤君还真是看不懂状况呢。而且迟到最多的也是他。如果没有须藤君的话多少会剩下一些点数吧？」
 
 「就是啊……真是太糟糕了。为什么会和那种人在一个班级里……」
 
 唔呣，直到今天早上大家明明都在享受幸福的生活。也没有人向须藤提意见。在那之中从讲台上下来的平田，很罕见地来到我们的座位前面。
 
 「堀北桑，还有绫小路君，可以占用你们一点时间吗。放学后，想商讨一下该怎么做才可以增加点数。非常希望你们能够参加。如何呢？」
 
 「为什么找我们？」
 
 「我是打算和全部人说。但即使同时向大家搭话，我想肯定有半数以上的人不会认真地倾听我说的话」
 
 所以考虑一个个邀请吗。虽然不觉得会得出什么好主意，但如果只是参加的话也没什么问题吧。当我这么想的时候——。
 
 「对不起，能够找其他人吗？我不擅长讨论」
 
 「不用勉强进行发言哦。如果想出什么好主意再说也不要紧，只要能够呆在那个地方，就已经足够了」
 
 「很抱歉，我并不打算陪着做没有意义的事情」
 
 「我觉得这对，我们D班来说，是最初的试炼。所以———」
 
 「我应该已经拒绝了吧。我不会参加的」
 
 非常冷静的一句话。尽管有斟酌平田的立场但堀北再次表示拒绝。
 
 「这，这样啊。抱歉……如果改变想法的话，希望你能参加」
 
 平田非常遗憾地放弃邀请，而堀北已经没在看他。
 
 「绫小路君，你怎么样呢？」
 
 老实说参加也没问题。因为班级的大部分人都会参加这个商议吧。
 
 但是，如果只有堀北不在场的话很有可能会像须藤那样被当成是异物。
 
 「啊—……PASS。对不住了」
 
 「……不，我才是。突然邀请你们真抱歉。不过，如果变卦的话随时跟我说哦」
 
 平田也许理解了我的想法。没有深追。
 
 在谈话刚一结束，堀北就开始了下节课的准备。
 
 「平田也真了不起啊。像那样发起行动。明明即使失落也毫不奇怪」
 
 「那要看怎么想了。如果能够轻易的靠商量来解决的问题那就没那么辛苦了。脑子不好的学生即使集结在一起谈论，也很有可能陷入泥潭之中而越发的混乱。而且对我来说现在这种状况根本没办法老实接受」
 
 「没办法接受？那是什么意思？」
 
 堀北没有回答我的提问，在那之后一言不发。
 
 2
 
 放学后。就和早晨通知的一样平田站在讲台上，使用黑板开始为进行对策会议做准备。
 
 从参加率可以看出平田向心力的厉害程度。除去堀北和须藤，还有几个男女基本上满座。等注意到的时候不参加的人都已经没在教室里了。在正式开始商议之前我也快走吧。
 
 「绫小路~~~~~」
 
 从桌子底下，突然探出头来的是，显出一副将死之人神色的山内。
 
 「喔っ！？什，什么啊。怎么了？」
 
 「这个，20000点买走啊~。没有点数我什么都买不了了啊~」
 
 放在桌上的是，前几天山内刚刚购入的游戏机。直截了当地说我完全就不想要。
 
 「你把那个卖给我的话我到底该和谁玩啊」
 
 「那种事鬼知道啊。没关系吧？因为是破例所以很合算吧？」
 
 「1000点的话就买了」
 
 「绫小路~~~~~~~~~~~！能依靠的就只有你了啊~~~！」
 
 「为什么只有我啊……。巧妇难为无米之炊啦」
 
 山内用湿润的瞳孔仰视我，因为很恶心所以撇开了视线。
 
 是判断从我这里得不到施舍吗，马上就盯上了其他目标。
 
 「博士！作为最大的朋友有事情拜托你！用22000把这个游戏机买走吧！」
 
 这次好像是打算强行推销给博士。而且还厚颜无耻的把价格提高了。
 
 「好像很够呛呢，那些把点数都用光的人」
 
 栉田一边看着山内和博士的争论一边走过来打招呼。
 
 「栉田才是，点数不要紧吗？女孩子有很多必要的东西吧」
 
 「嗯—，嘛，目前还行，吧。花掉了一半左右。这一个月因为用得太自由了，所以要忍耐有点辛苦呢。绫小路君没关系吗？」
 
 「正因为交友关系很广，所以要过完全不花钱的生活也很苦难啊。……我这里基本上没有用呢。也没有什么特别需要的东西」
 
 「难不成是因为没有朋友吗？」
 
 「喂……」
 
 「啊哈哈，对不起对不起。我没有一点恶意哦？」
 
 一边嘻嘻地笑着栉田合起双手道了声歉。这种举止也非常可爱。
 
 「那个啊栉田桑，能稍微打扰下吗？」
 
 「轻井沢桑，怎么了吗？」
 
 「其实我啊，因为用掉太多点数真的没什么钱了呢。现在，正一点一点地向班上的女生借钱，希望栉田桑也能够帮忙。我们是朋友吧？真的，一个人只要2000点就行了」
 
 那种态度完全看不出是在拜托人，轻井沢嘿嘿地笑着要求栉田借她点数。像这种，肯定被直接拒绝完事吧。
 
 「嗯，可以哦」
 
 可以吗！虽然在心里这么吐槽，但既然是朋友之间的问题那就应该让当事人自己决定。
 
 栉田貌似没有丝毫的不愿意，就决定援助轻井沢。
 
 「谢了~。果然应该拥有的是朋友呢。这是我的号码。那么，拜托了~。啊，井之头桑，其实我啊，点数用掉太多了呢~」
 
 找到了下一个目标学生，轻井沢像阵风一般从我们面前离开。
 
 「没关系吗？那个十有八九不会还钱啊？」
 
 「有朋友感到为难的话没办法弃之不顾。而且轻井沢桑的交友关系也很广，没有点数的话我觉得会很难受呢」
 
 「尽管如此，我觉得把10万都花光，完全是个人的问题」
 
 「啊，但是点数该怎么转给她好呢？」
 
 「不是从轻井沢那里收到写着号码的纸张吗？只要在手机里输入那个的话应该就可以转让」
 
 「校方也有好好地，为学生们的事情操心呢。还准备了这种系统用来可以帮助像轻井沢这样有苦难的人」
 
 确实，对轻井沢来说是雪中送炭。但是有必要故意地弄成可以汇款、转让吗？不如说还很有可能成为纠纷的导火索。
 
 『1年D班的绫小路君。班主任的茶柱老师有事找你。请到办公室来一趟』
 
 在恬静的效果音之后，教室里响起这种无机质的通知。
 
 「好像被老师传唤了呢」
 
 「是啊……抱歉，栉田。我去去就来」
 
 入学后，不记得有做过什么需要受到注意的事情。一边在背部承受着同学们有点沉重的视线，我离开了教室。
 
 拥有兔子心脏的胆小之我，轻轻地打开了办公室的门。四下张望却看不到茶柱老师的身影。没办法只好向正在用镜子检查自己面容的老师打招呼。
 
 「那个，请问茶柱老师在吗？」
 
 「诶？佐枝酱？额，明明直到刚才还在呢」
 
 回过头来的老师，是一位有着一头略带波浪形中长发且给人一种现代成年人感觉的人。很亲昵地喊茶柱老师的名字。年龄看起来也很相近说不定是朋友。
 
 「好像刚好不在。进来等等怎么样？」
 
 「不必。那我就在走廊等着」
 
 教室办公室总觉得让人喜欢不上啊。而且也讨厌受到注目，所以我决定在走廊等着。然而不知在想些什么，年轻的老师也从办公室里走了出来。
 
 「我是B班的班主任叫做星之宫知惠。和佐枝，从高中时就是挚友呢。互相称呼对方为佐枝酱知惠酱的关系呢~」
 
 明明我连问都没有问，就提供给我这种没什么用处的情报。
 
 「呐，是因为什么理由而被佐枝酱喊来的？呐呐，是为什么？」
 
 「撒。我也一点都不知道……」
 
 「原来不知道啊。连理由都不说就被喊来了吗？哼—？你的名字是？」
 
 不断地提问。目不转睛地就如同观察一般，从上到下把我看了个遍。
 
 「绫小路」
 
 「绫小路君吗。怎么说呢，挺帅的不是吗~。一定很受欢迎吧~？」
 
 怎么回事啊这个开朗的老师。和我们班的茶柱老师不同与其说是老师不如说她是学生。
 
 如果在男校的话，转瞬间就会把全体学生的心都抓住吧。
 
 「呐呐，已经交上女朋友了吗？」
 
 「不……那个，我并没有，受欢迎」
 
 因为和她打交道说不定会吃亏所以特意装出很厌烦的样子，但星之宫老师连这个都仿佛很享受一般积极地靠了过来。细致光滑又漂亮的手抓住了我的胳膊。
 
 「哼—？很意外呢，我要是在同一个班级里的话肯定不会不管你的~。也并非很纯情吧？我捅我捅」
 
 被她用食指戳脸，我都不知道该怎么反应。如果突然舔她的手指那么这个胡搅蛮缠就会结束吧。不过很有可能被抓进职员会议一下子得到个退学的处分。
 
 「你在做什么，星之宫」
 
 突然出现的茶柱老师，“磅”的一声把拿在手里的剪贴板用力给星之宫老师的脑袋来了一下。星之宫老师双手抱头蹲了下来显得很疼的样子。
 
 「好痛。做什么呢！」
 
 「谁让你缠着我的学生」
 
 「因为他说是来见佐枝酱，所以我只是在你还没回来的时候陪陪他而已嘛」
 
 「放着不管不就行吧。让你久等了啊绫小路。这里也不怎么方便，你就跟我去生活指导室吧」
 
 「不，没什么关系。比起那个您说生活指导室……难道我做了什么吗？我这里可是在之前的校园生活中也有注意让自己不引人注目啊」
 
 「不要顶嘴。跟我来」
 
 到底怎么回事啊，一边这么想着我还是跟上了开始向前走的茶柱老师。于是乎在我的旁边一脸笑容的星之宫老师也跟了上来。马上就注意到她，茶柱老师以魔鬼似的面相转过头。
 
 「你别给我跟来」
 
 「不要说得那么无情嘛~。让我听听也没什么损失吧？而且，佐枝酱不是绝对不会进行个别指导的类型吗？然而这次，却突然把刚进学校的绫小路喊道指导室……所以我想，难不成有什么目的呢？」
 
 在笑嘻嘻地回答茶柱老师之后，绕到我的背后把手放到我的双肩上。
 
 虽然看不到背后的星之宫老师的表情，但也明白有霹雳霹雳的气息相互碰撞。
 
 「莫非，佐枝酱，想要以下克上吗？」
 
 以下克上？什么意思？
 
 「别说傻话了。那种事肯定不可能吧」
 
 「呼呼，的确。对佐枝酱来说那种事情办不到呢~」
 
 轻声说了一句耐人寻味的话，星之宫老师从后面追了上来。
 
 「你准备跟到什么地方？这是我们D班的问题」
 
 「诶？一样是指导室啊？不行吗？你看，我也可以给点建议~」
 
 正当星之宫老师准备强行跟着来的时候，一个女学生挡在我们的面前。是个有着从未见过的，淡粉色头发的美女学生。
 
 「星之宫老师。可以占用您一点时间吗？关于学生会那件事我有话要说」
 
 虽然在一刹那和我对上了眼，不过马上就移开视线重新面向星之宫老师。
 
 「你看，你也有客人。赶快去吧」
 
 磅，用剪贴板拍了下星之宫老师的屁股。
 
 「真是的~。再开玩笑的话说不定要挨骂了，下次见，绫小路君。那么我们去办公室吧，一之濑桑」
 
 说完后，轻快地转过身，和被叫做一之濑的美女一起回到办公室。
 
 目送星之宫老师后，咯吱咯吱地绕了绕头，茶柱老师重新迈步向指导室走去。不一会儿就来到距离办公室不远的指导室。
 
 「那……到底是什么，把我叫来的理由」
 
 「唔呣，那个啊……在说之前稍微到这里来一下」
 
 在瞄了几眼挂在指导室墙壁上的圆型时钟后，打开了指导室中的某扇门。好像这里是供应热水的房间，在小型炉灶的上面放着水壶。
 
 「只要煮茶就行了吗。焙茶怎么样？」
 
 我把装着焙茶粉末的容器拿在手中。
 
 「不要做多余的事情。闭上嘴乖乖进来。听好了，在我没说可以出来之前就别发出任何声响安静的呆在这。如果违反就让你退学」
 
 「蛤？说的意思完全不——」
 
 得不到说明，开水房的门被关了起来。到底在图谋什么啊。
 
 姑且按她所说静静地等待，不一会儿响起了指导室的门被打开的声音。
 
 「嘛进来吧。那么，要和我说的话是什么？堀北」
 
 看来拜访指导室的人是堀北。
 
 「我就直率地问了。为什么我会被，分配到D班里」
 
 「还真的很直率啊」
 
 「老师今天说过，班级是优秀的人按顺序选入A班。然后D班是聚集学校里吊车尾的最后城堡」
 
 「我说的是事实。看来你认为自己很优秀啊」
 
 受到指责，堀北准备怎么回答呢。我就赌她会，坚决反驳。
 
 「入学测试的问题我有大部分都答对的自信，面试中也不记得有重大的失误。至少无法想像会被分在D班级」
 
 你看猜中了。堀北是那种认为自己是优秀人类的类型。而且我觉得那并不是自作多情，而确实是很优秀。今早的测试，堀北也是同居首位的其中一人。
 
 「入学考试的问题基本上都答对了，吗。本来的话入学考试结果不允许拿给个人看，不过就特别给你看看吧。是的，刚好这里有你的答题纸」
 
 「还真是用意周到呢。……就好像明白，我会来抗议一样」
 
 「我可是老师。自认为对学生的性格有一定程度的理解。堀北铃音。你的入学考试结果就和你自身的判断一样，在今年的一年级学生中取得了并列第三的成绩。和第一第二名也只有很小的差距。非常好的成绩啊。在面试中，确实找不到需要特别注目的问题点。不如说可以认为是高评价」「非常感谢。那么——为什么？」
 
 「在那之前，你为什么对身在D班级感到不服？」
 
 「在受到不正当评价的状况下没有人会高兴。更不用说这个学校会根据班级的不同而对将来有巨大影响。理所当然的事情」
 
 「正当评价？喂喂，你看来对自己有相当高的评价啊」
 
 茶柱老师不禁笑出声，或许这只是单纯的笑容，对着堀北浮现出来。
 
 「我承认你的学习实力很出色。确实你的脑子很好。但是啊，是谁规定学力出色的人就能进优秀的班级？那种事情我们一次都没说过」
 
 「那是——我说的是，社会的常识」
 
 「常识？就是那个常识创造出如今这个糟糕的日本不是吗？光凭考试的分数就评价一个人，决定他的优劣。那个结果就是无能的人在高处施展权势拼命地排斥那些真正优秀的人。然后，最终抵达的就是世袭制」
 
 所谓的世袭制，就是地位和名誉、职位由子孙代代继承的意思。
 
 我听到那句话，喉咙不由得发出声音。而且，胸口很痛。
 
 「确实学习好也是一种属性。我没有否定那个的打算。但是，这个学校是为了创造出真正意义上优秀的人类而建成的学校。如果你认为光凭那个就能够被分配到上面的班级就大错特错了。对进入这所学校的人，应该在一开始就已经说明过那个了啊。而且，冷静下来好好想想。假如光凭学力来决定优劣的话，你觉得须藤他们能进这所学校吗？」
 
 「u……」
 
 这所学校尽管是堀北屈指可数的升学率很高的学校，却有学生通过勤奋学习以外成功入学。
 
 「而且，没有人会对受到不正当评价的状况感到高兴，这么片面断定也过于草率了啊。一旦进入A班，从学校那里将受到很强的压力而且还受到下面班级很深的嫉妒。每天都得在高压力下进行竞争可比想象中还要更不好受。其中还有人觉得不受到正当评价更好」
 
 「开玩笑的吧？那种人，我完全不能理解」
 
 「是吗？我觉得D班里有啊。因为被分配到等级低的班级而感到高兴的怪学生」
 
 那就好像，隔墙对着我说一样。
 
 「根本算不上说明。我被分配到D班是不是事实，评分标准是不是弄错了。请您在确认一次」
 
 「很遗憾你被分配到D班这件事并不是我们的失误。正因为该进D班所以才进的。就是那种程度的学生罢了」
 
 「……是吗。我会重新向校方询问的」
 
 看来并非放弃，而是判断和班主任也谈不出什么。
 
 「就算和上头交涉结果也一样。而且并没有悲观的必要。早晨也说过了，根据做出的结果班级会上下浮动。在毕业之前升上A班的可能性还是有留下的」
 
 「我不觉得这是简单的路程。由不成熟的人所聚集的D班该怎么做才能获得比A班更多的点数啊。不管怎么想都是不可能的不是吗」
 
 堀北的逆耳话也很合理。这次压倒性的点数差就表明了那点。
 
 「那和我没有关系。要不要以那个无谋的路程为目标前行完全是个人的自由。还是堀北，你难不成有着什么不升上A班不行的特别理由吗？」
 
 「那是……今天就到这里，我失陪了。但是请您记好我并没有认可这件事」
 
 「明白了，我会记住的」
 
 听到拉椅子的声音。好像谈话结束了。
 
 「啊啊对了。我还叫了1个人来指导室。是和你也有关系的人物啊」
 
 「和我有关的人物……？难道是……哥——」
 
 「给我出来绫小路」
 
 真不希望你在这种时机叫我。好的，就这样呆着吧。
 
 「如果不出来的话就让你退学啊」
 
 好，好无情啊。身为教师竟然满不在乎地把退学作为武器。
 
 「到底准备让我等到什么时候才满意啊」
 
 一边叹着气，我装模作样地回到指导室。堀北理所当然显得很吃惊和困惑。
 
 「我的话……都听到了吗？」
 
 「话？虽然明白你们在说些什么但听的不是很清楚啊。这里的墙壁意外的厚」
 
 「没有那种事。开水房可是能够很清楚地听到这个房间的声音哦？」
 
 看来，茶柱老师无论如何都想把我拉进这个场地里。
 
 「……老师，为什么要做这种事情？」
 
 堀北马上就察觉到，这是预先谋划好的事情。很显然非常的生气。
 
 「因为我判断这是有必要的事情。那么绫小路，我就开始说明把你叫来指导室的理由吧」
 
 「那我先失陪了……」
 
 「等等堀北。听到最后也对你有好处。这说不定能够成为升上A班的线索啊」
 
 刚准备转过身去的堀北停住不动，然后重新坐回椅子上。
 
 「请简要说明」
 
 茶柱老师一边把视线投在剪贴板上，一边露出不怀好意的笑容。
 
 「你是个有趣的学生啊，绫小路」
 
 「我可不比拥有“茶柱”这种奇特姓氏的老师还要有趣啊」
 
 「想向全国的茶柱桑下跪谢罪吗？恩嗯？」
 
 不，我觉得就算找遍全国茶柱这种姓氏除了你就没有其他人了……。
 
 「我之前以入学考试的结果为参考，考虑过每个人的指导方法，不过在看到你的测试结果后注意到一件颇有意思的事情。一开始我可是打心底里吃了一惊啊」
 
 从剪贴板里拿出眼熟的入学考试的答题卡慢慢地摆放在桌上。
 
 「国语50分，数学50分，英语50分，社会50分，理科50分……再加上这次小测的结果也是50分。明白这意味着什么吗？」
 
 堀北露出一副吃惊的表情凝视着考卷，接着把视线移向我。
 
 「偶然可真可怕呢」
 
 「哼？还在坚持说这些结果都是偶然？是有意识这么做的吧」
 
 「是偶然。又没有证据。再说操纵考试的分数对我有什么好处？如果我有取得高分数的头脑的话，早就争取全科目满分啦」
 
 在我故意地开个玩笑后，老师无语地叹了口气。
 
 「你还真是个讨厌的学生啊。听好了，这个数学的第五题，这个问题的正确率在整个年级只有3%。但，你包括中间的复杂的证明公式在内全都完美地解答了出来。另一方面，这里的问题10有着76%的正确率。会把这个答错吗？一般来说」
 
 「我才不知道世上的一般啦。完全是偶然啊，偶然」
 
 「真是的，虽然对你那干脆的态度感到佩服，但将来可会很辛苦哦」
 
 「还早呢，等到了那时候再想」
 
 怎么样？就好像在说这个似的，茶柱老师看了一眼堀北。
 
 「你……为什么要做这种莫名其妙的事情？」
 
 「不，所以说这只是偶然啦。埋没的天才什么的，我才没有那种设定啊」
 
 「这可说不准啊。或许比你还聪明说不定哦堀北」
 
 堀北抽搐了一下。老师，能不能请你不要那么多嘴啊。
 
 「我不喜欢学习，也不打算努力。所以才得到这种分数罢了」
 
 「这可不是选择这所学校的学生应该说的台词啊。不过，你的情况，感觉就如同高圆寺一样，不管是D或者A都没什么关系似的，有着和其他学生不同的理由也说不定」
 
 不仅是这所学校，连这个老师都不一般。就连刚才和堀北的谈话，也说了很多为了让堀北动摇的言词。就好像所有在校生的『秘密』都掌握在手中。
 
 「什么啊。那个不同的理由」
 
 「想要知道得更加详细吗？」
 
 在班主任的茶柱老师的眼神里，显露出的锐利光芒我并没有看漏。看来我正被她往那里诱导。
 
 「还是算了。要是听了说不定会突然发狂，把房间内的所有备品都破坏掉」
 
 「那样的话绫小路，你就会被降到E班啊」
 
 「有那种班级吗」
 
 「你应该感到高兴。所谓的E班，就是expelled。退学的意思。嘛，我要说的就是这些。今后就好好的享受学生生活吧」
 
 实在是一句很讽刺的台词。
 
 「我得走了。马上就要到职员会议的开始时间。这里要锁起来所以两个人都给我出去」
 
 推着我们的背部，两个人一起被赶到走廊。茶柱老师为什么要把我叫过来，并且让我和堀北碰面呢。从她的类型来看也不觉得会做没有意义的事情啊。
 
 「总之……先回去吧」
 
 不向堀北进行确认而直接迈出脚步。因为我判断，现在还是不要呆在一起会比较好。
 
 「等等」
 
 虽然堀北喊我停下但我仍然继续往前走，只要能够逃到宿舍就稳了。
 
 「刚才的分数……真的是偶然吗？」
 
 「当事人就是那么说的吧。还是说有什么根据证明我是故意的？」
 
 「虽然并没有根据……。绫小路君有一些，让人搞不明白的地方。而且有说自己是多一事不如少一事主义，所以看起来对A班也没什么兴趣」
 
 「反倒是你对A班有非同一般的想法吧」
 
 「……不可以吗？努力让升学和就业变得更有利这件事」
 
 「并不是不可以。很自然的事情」
 
 「我一直认为进了这所学校，只要毕业的话，就抵达终点。但是，实际上并不是那样。我都还没有站在起跑线上」
 
 堀北是提升了走路的速度吗，察觉到的时候已经走在我的旁边。
 
 「那你是，真的想要以A班为目标吗」
 
 「首先弄清楚学校方面的本意。我为什么会被分配在D班。如果，真如茶柱老师所言我是被学方判断为D的话……。那个时候就以A为目标。不，我非得升上A班不可」
 
 「会相当困难啊，那个。必须让问题学生们改过自新。须藤的迟到和旷课癖，课堂上的悄悄话，考试的分数。把这些都做了，也才&plusmn;0」
 
 「……我当然明白啊。如果可以的话还是指望这是校方的失误」
 
 堀北自信满满的话让我反而变得不安。她真的明白吗。
 
 根据今天的情报我得出的结论就是『绝望』两字。只要能够遵守基本的学校生活的纪律，就能在某种程度上防止扣分吧。但是，最关键的是不知道做什么才可以加分。就连被认为是最优秀的A班，尽管只有一点点可也有亏损。
 
 而且即便能够找到效率地增加点数的手段，那同时也代表其他班级一样可以增加点数。
 
 分数一旦拉开后想要追上，在有时间限制的竞争中是非常困难的。
 
 「我大致明白你在想些什么。但是，我不认为校方会这样继续观察下去。因为那样的话就没有竞争的意义呀」
 
 「原来如此，还能有那种看法吗」
 
 也就是推测校方不可能允许，A班只用一个月就成功甩开对手。即堀北确信在哪里一定会有大量增减点数的机会来临吗。
 
 「就不想通过自己的手来试着解决这种状况吗？」
 
 「不想」
 
 「别那么得意洋洋地回答」
 
 我的侧腹吃了一记手刀。即使做出苦闷的表情堀北也一切无视。
 
 「好痛……。我虽然很体谅你的心情，但这不是一个人就可以解决的问题。须藤不是也说了吗。就算自己改善了如果班级整体是负的那也没有什么意义」
 
 「不对呢。正确的是，虽然单靠个人也于事无补，但每个人却都必须得解决，就是这种非常难对付的问题。如果每个人都不做的话，那连起跑线都站不上去」
 
 「反正我明白的是，无论答案是什么，都会非常的麻烦」
 
 「必须立马改善的事情主要有三个。迟到和说悄悄话。以及期中考试全员，都不能不及格」
 
 「前面两点在某种程度上总会有办法的吧。不过，期中考试就有点那个啊」
 
 前几天的小测，虽然确实有难懂的问题，但大部分都是难易度较低的东西。连这都会有好几个学生不及格，老实说这之后的期中考试真是前途一片黑暗。
 
 「所以————我希望绫小路君也能够帮忙」
 
 「帮忙？」
 
 露骨地做出厌烦的表情，但那个表情堀北只看了一眼就无视了。
 
 「今天早上我看到你拒绝平田，我应该也可以用相同的理由拒绝你吧？」
 
 「想要拒绝吗？」
 
 「那个啊，你难道觉得我会非常乐意地帮忙吗？」
 
 「非常乐意地帮忙，我虽然并没有想到那个地步，但至少不认为会被拒绝呀。假如你是真的打算拒绝的话，那个时候就……不还是算了吧。现在即使考虑之后的事情也没什么意义。那么，要帮忙还是不帮忙，选哪个呢？」
 
 如果可以的话希望她能告诉我那段沉默想说的是什么……。不过，该怎么办呢。我并不打算随便拒绝需要帮助的人。不不不给我冷静一点。如果轻易地答应帮忙，直到毕业都会被她任意地驱使啊。这里就应该狠下心。
 
 「我拒绝」
 
 「我就相信如果是绫小路君的话，一定会同意的。非常感谢」
 
 「才没那么说啊！很彻底地拒绝了吧！」
 
 「不，因为我能够听到你内心的声音。说要帮忙」
 
 吓，什么啊那个电波系一样的东西，好可怕。
 
 「而且我不认为有我能够帮上忙的事情啊」
 
 堀北不用说考试了，就连头脑也十分灵活。应该没有必要借助我的力量啊。
 
 「不需要担心。绫小路君完全没有必要动脑子。作战计划就交给我，你只需要动用身体就行了」
 
 「蛤？什么啊，那个动用身体」
 
 「绫小路君也不会因为点数过多而困扰吧？只要遵从我的指示，我保证会让班级的点数增长。这应该不是什么坏事」
 
 「虽然我不明白你有什么计划，但你也应该学会依靠我之外的人啊。如果只是为了让你能够交上朋友的话我会帮忙的啦」
 
 「很遗憾，我想不出D班里还有谁比你更容易使唤」
 
 「不不不，像山一样多吧。你看就比如平田之类的。那家伙的话在同班同学中有面子，又聪明，完美啊。再加上他很在意堀北在班里孤立的事情」
 
 只要这里伸出手，肯定能够成为好朋友。
 
 「他不行呢。虽然确实拥有一定的才能，但我没办法接受那个。是呢，就比如说象棋的棋子。我现在需要的并不是金将或者银将，而是卒呀」
 
 那个，是在说我是卒吗？是在说吧？
 
 「卒只要努力的话也能够变成金将哦？」
 
 「很有趣的回答，但绫小路君不像是会努力的人啊。一直当个卒就行了不想向前走，会这么想不是吗？」
 
 明明刚认识没多久却能够准确地吐槽。如果是普通人的话可早就承受不住了啊。
 
 「抱歉，果然还是帮不了你。这不适合我」
 
 「那么，等我考虑好了就会联络你。那个时候就拜托了」
 
 我这边的意思连一丁点都没能传达给堀北。 

 
1.0031235003123;9999999弱点


第二卷 弱点
 
 讨厌的事情接连发生。隔天晨会摆在我们面前的是，平时在说完最小限度的话后就应走出教室的茶柱老师所告知的刺耳的联络事项。
 
 「今天有件事情要告诉你们。前几天在校内发生了一点纠纷。坐在那里的须藤似乎与C班的学生起了争执。直截了当地说就是吵架」
 
 哄—，教室内变得嘈杂起来。须藤和C班发生争执的事情，根据责任的轻重不仅须藤会被停学，班级的点数也会被削减的事情。全部都毫不隐瞒地说了出来。
 
 茶柱老师那淡然且完全不显露出感情的姿态能让人感觉到某种程度上的美感。
 
 说的内容也绝没有包含区别，始终保持校方的中立立场进行说明。
 
 「那个……没有得出结论是为什么呢？」
 
 平田问出了理所当然的问题。
 
 「控告是由C班提出的。好像说是遭受了单方面的殴打。然而当我们确认真相的时候，须藤却说那并不是事实。根据他的描述并非自己主动挑衅，而是被C班的学生喊出来，对方先找茬的」
 
 「我什么都没错，正当防卫啊正当防卫」
 
 一点没有发怵的样子须藤斩钉截铁地说道，同班同学都向他投去了冷冰冰的视线。
 
 「但是没有证据。不对吗？」
 
 「证据是什么啊。那种东西不可能会有吧」
 
 「也就是说目前谁都不明白真实情况。所以结论暂且搁置。因为根据哪一方不对其待遇和对应也会有很大的变化」
 
 「除了无罪之外都没办法接受啊。不如说我这里都想申请赔偿费了」
 
 「本人虽然是这么说的，但当前很难说它有着很高的可靠性。只不过如果须藤感觉到的目击者真的存在那么事情也会产生一点变化。怎么样，如果有目击到吵架现场的学生，能够举个手吗」
 
 茶柱老师仍然保持淡然的态度说道。并没有学生回答那个问题。
 
 「很遗憾须藤，这个班级里好像并没有目击者」
 
 「……看来是这样」
 
 对投来怀疑的视线的茶柱老师须藤看起来很没意思地低下了头。
 
 「作为校方来说为了查找目击者，现在各个班主任老师应该都在进行详细的说明」
 
 「蛤！？也就是说已经泄露出去了吗！」
 
 作为校方来说这可能是没办法的事情。既然须藤呼吁自己无罪并且还谈及了目击者的存在，那么恐怕全学年，各个班级都会被下达详细的通知吧。
 
 对想要隐藏这个事件的须藤来说不是一个很好的状况。
 
 「咕……！」
 
 须藤期望的在暗地里解决事件的计划已经化为泡影。
 
 「总之我要说的就是这些。目击者的有无，包括有没有证据在内的最终判断会在下周二下达吧。那么今天的晨会到此结束」
 
 说完茶柱老师走出了教室。须藤也紧跟着她走了出去。说不定须藤自己也明白，如果留在这个地方的话或许会因为某个人的发言而发火。
 
 「呐，须藤这件事不是很糟糕吗？」
 
 最先开口说话的，是池。
 
 「如果因为须藤导致点数没了的话，这个月不就又得依靠0点过活了？」
 
 教室内转瞬间就笼罩在喧嚣声中，开始变得不可收拾。
 
 点数不会被存入，或者数量很少，像这种不满的宣泄口，眼看就要聚集到不在这个场所的须藤一个人身上。这种情况栉田理所当然看不下去。
 
 「呐大家。能够稍微听我说几句话吗？」
 
 栉田为了把这场骚动从危机转变为机遇而站了起来。
 
 「确实如老师所说须藤君打架了也说不定。但是呢，须藤君只是被牵连的」
 
 「被牵连的？栉田酱难道相信须藤说的话吗？」
 
 栉田把昨天从须藤那里听来的话原原本本重新说了一遍。须藤有可能会被选为篮球社正选队员的事情。对这个感到嫉妒的同一个篮球社学生为了把须藤从社团赶出去招集了几个人把须藤喊出来威胁的事情。结果发展成吵架，为了自卫而出手的事情。班上的大部分人对栉田那真诚的话语不由得默默地聆听。如果相同的事情由我或者须藤向大家说明的话，肯定不会产生这种程度的影响吧。
 
 即便如此事情也并没有简单到让全员都能够老实地相信。考虑到须藤平时品行不良的行为不被相信也不无道理。
 
 「再问一遍哦。如果这个班级、朋友、或者学长之中有人看到的话希望能够告诉我呢。无论何时都可以。拜托了」
 
 明明说的事情和茶柱老师一样，然而对班里大家的效果却完全不同。
 
 擅长与他人接触的天性之才。闪耀的光芒让人看得入迷。
 
 教室在一瞬间被寂静所笼罩。打破这份沉默的不是目击者而是山内。
 
 「呐栉田酱。那个须藤说的话，我没办法相信啊。我觉得那只是为了正当化自己的行为而撒的谎。那家伙说过自己在中学时代经常大家。之前还非常愉快地解说打人的方法还有让人感到疼痛的部分之类的」
 
 以这句话为开端对须藤的不满开始络绎不绝地喷发而出。
 
 「我之前看见须藤在走廊上抓住与自己相撞的其他班级学生的前襟」
 
 「我也见过须藤在食堂强行插队，被人注意后还发火了」
 
 栉田为须藤鸣冤的话语并未被完全接受。好不容易得来的点数却有可能会丧失掉的危机感，让须藤成为被集体责问的对象。
 
 「我想要相信」
 
 就好像为了援护那样的栉田而站起身来的，不用说是这个班级的英雄平田。没有被排斥须藤的气氛吞没飒爽登场。
 
 「如果怀疑的是其他班级的人那我还可以理解，但我觉得像这种一开始就怀疑同一个班级的伙伴的行为是错误的。竭尽全力帮忙才是作为朋友应该做的不是吗？」
 
 「我也赞成—」
 
 对英雄的话语积极响应的是平田的女朋友轻井沢。一边修整自己的刘海一边说道。
 
 「假如是被冤枉的才成问题吧？总之如果是冤罪的话不是很可怜吗？」
 
 如果栉田在“柔”这个意义上属于女生的中心人物，那么轻井沢就是刚。正逐渐成为有权领导者的她拥有很高的影响力吗，多数的女生开始表示出赞同的意思。
 
 向右看齐（争相效仿）这种很合乎日本人的非常易懂的图式。在内心中正在暗自嘲笑也说不定，但表面上能建立协作体制也算多少有些安慰吗。对须藤的批判暂时停止了。
 
 平田和栉田，还有轻井沢。特别是这三个人好像已经完完全全的把班级的人望都聚集起来。
 
 「我，会试着问问朋友的」
 
 「那我也向关系好的足球社前辈问一问」
 
 「我也四处打听一下吧」
 
 看来以三人为中心，已经开始为证明须藤的冤罪而展开行动。
 
 这下，貌似没我什么事了。与其冒冒失失地牵扯进去还不如交给周围这帮人会比较好。
 
 现在就实行悄无声息地淡出视野大作战吧。
 
 1
 
 「都已经……预定要淡出视野了啊……」
 
 午休。我不知为何与平时的团体一起来到了食堂。
 
 成员是我，栉田，堀北，池，山内，还有须藤。
 
 这也是无可奈何的吧。一到午休时间栉田就『那么走吧』满脸笑容地过来邀请，那样的话只能回答『OK—！』了。没办法没办法。
 
 「真亏你能接二连三地带麻烦回来呢，须藤君」
 
 堀北无语似的叹了一口气。
 
 理所当然议题是，该如何证明须藤是被冤枉的，就是这么一个话题。
 
 「嘛，没办法作为朋友我就帮帮你吧须藤」
 
 在最初把须藤当作恶人对待的池，态度完全发生了改变。肯定是因为栉田请求他帮忙吧。然而须藤不知道池的本心。说了一句抱歉。
 
 「还有堀北。又给你添麻烦真是对不住。但是啊，这次我可是被冤枉的。就让我们想尽办法吓死C班那群家伙吧！」
 
 就好像事不关己似的，须藤从容不迫地对堀北说道。
 
 「不好意思，这次的事情，我并不打算提供帮助」
 
 对于须藤那寻求帮助的声音，堀北直接一刀两断。
 
 「为了让D班晋升最为重要的事情，就是尽早取回班级点数将其转变为正数。但是，因为你的这件事恐怕又变得不会被分发点数了。就相当于泼了冷水」
 
 「等一下啊。虽然确实是那样也说不定，但真的不是我的错啊！是那群家伙过来挑衅我只不过把他们反杀了而已！这哪里有错！」
 
 「你现在好像把焦点放在谁先挑衅上面，但那种事只有微小的区别。你有注意到这件事情吗？」
 
 「什么微小啊。完全不同啊，我根本没错！」
 
 「是吗。那，你就尽量努力吧」
 
 把尚未动手的饭菜连同托盘一起拿着，堀北站了起来。
 
 「不帮我吗！我们难道不是伙伴吗！」
 
 「别逗了。我从来没有认为你是伙伴。最重要的是和连自己是多么愚蠢都不知道的人在一起会让我非常不愉快。再见」
 
 与其说生气，不如说一副无语的样子堀北露骨地叹了一口气后离开了。
 
 「搞什么啊那家伙！靠！」
 
 把无处释放的焦躁，须藤发泄在食堂的餐桌上。
 
 啊，刚才旁边同学的酱汤洒出来了啊……。这位同学虽然瞪了一眼须藤，但在察觉到对方似乎很可怕之后陷入了沉默。嗯，那份心情我不是不明白。
 
 「就只能靠我们自己做了啊」
 
 「我就知道只有你会明白我的山内。还有绫小路我也很期待啊」
 
 我好像只是山内的附带。并不是什么值得惊讶的事情所以无视了。
 
 「要我帮忙是可以，不过我可没有战斗力啊？」
 
 每当被寻求帮助就贬低自己，也挺空虚的。
 
 「从昨天开始绫小路君就是这个样子。池君也说他点什么呀？」
 
 「诶，但是……那确实是。如果要问我绫小路君有没有作用的话那还真是微妙呢。嘛，比没有要好。大概」
 
 池也理所当然，想不到我能够起作用的部分。
 
 我露出自满的表情看向栉田。就如同在炫耀这就是没有特征之人的力量一样。
 
 「有些冷淡呐。我还以为自考试那件事情之后关系有变好点了」
 
 池看起来有些遗憾，或者说是有点不爽的样子看着坐在远处的堀北。
 
 「真是搞不明白堀北。到底怎么样啊绫小路。那家伙现在的状态？」
 
 你问我我问谁。我又不是那家伙的使用说明书。为了敷衍过去我把碗中的米饭扒进嘴里。
 
 「但是很奇怪呢。堀北桑不是想要升上A班吗？明明救助须藤君会更有利，到底是为什么呢」
 
 「是因为讨厌须藤吧？也许是没有挂念同伴的心情」
 
 堀北并不是因为讨厌须藤才不帮忙。
 
 但是在这里的各位开始误认为她是出于个人感情所以才不协助。
 
 「虽然不愿意那么想，不过说不定是那样呢……」
 
 「栉田，堀北不是————」
 
 呃，下意识里说出了辩解的话语。栉田很感兴趣地看向我。
 
 「堀北桑不是？」
 
 「啊—……虽然可能是多管闲事但我只想说一句话。我也认为堀北的说话方式很苛刻。不过，那家伙说的事情并没有错误……我是这么认为的」
 
 「诶？怎么一回事？」
 
 「那家伙应该不会毫无意义地说不准备帮忙……我是这么认为的」
 
 「那，到底有什么意义啊。认为认为的，不全是揣测吗」
 
 还嘴的是须藤。因为很在意堀北，所以被拒绝了后感到很不爽吧。虽然要说明并不是很困难，但怎么办呢。
 
 堀北恐怕，从茶柱老师那里听到事件的内容时就已经领悟了。
 
 这个事件是必然会发生的。而且，可以预见的ending……也就是结局基本上不存在什么happyend。正因为堀北察觉到了这件事，所以才会对须藤这么冷淡不是吗。
 
 但是，即便如此现在说那种话也只会降低大家的情绪。只能成为不好的因素。没能预见结局才是主要问题，但要把那个说出来也让我迟疑不决。
 
 正因为不想做那种泼冷水的举止，所以堀北才什么都不说的离开了吧。
 
 「不……嘛，就像须藤说的只是揣测而已」
 
 「什么啊，原来并没有根据吗」
 
 「堀北不是很聪明吗？所以感觉她肯定会有什么想法才这么做的」
 
 「想法是什么啊。弃而不顾就是你说的想法吗」
 
 「嘛嘛，别责备他了吧须藤。一天到晚都和堀北在一起的绫小路君会袒护堀北酱也是很正常的啦。因为是很重要的存在吧？」
 
 就如同挖苦一般池浮现出令人讨厌的冷笑。
 
 这又让须藤更加生气了吗，咂了下嘴后开始吃饭。
 
 「如果目击者能够自报姓名就好了呢。今天，老师们应该在其他班级说了事件的经过。如果能够找到的话一下子就解决了呢」
 
 我虽然明白栉田会那么想的心情，但果真会那么顺利吗。
 
 老实说需要解决的课题堆积如山。堀北会甩手也不无道理。而且就算假定真的有目击者，但如果那是C班的学生那就已经GG了。为了袒护自己班级的同学理所当然会一个劲的隐瞒吧。这个学校是以金字塔式等级制度为基础构成的。罪恶感超过自己班级的亏损的可能性很低。
 
 而且即使C班之外有目击者，这次的问题就变成是到底目击到何种程度。
 
 如果是完全处于中立并且从一开始到结尾都有亲眼目睹的人物那就另当别论了……。
 
 「啊，抱歉，我稍微离开一会。看到了关系不错的前辈所以试着找一找」
 
 说完，栉田离开了座位。
 
 「为了须藤都能这么拼命，栉田酱。真是可爱啊」
 
 池看着栉田的背影入了迷，一脸呆滞。
 
 「我，要不要真的向栉田酱告白呢……」
 
 「别做梦了。就你还想攻陷栉田？」
 
 「成功率起码比你高啊」
 
 半斤八两的雄性们互相争论。
 
 「如果我能够和栉田交往的话……姆呼呼」
 
 池以快要流口水般的势头开始了妄想。看来他正在想象非常下流的事情。
 
 「喂。不要随便用我的栉田进行妄想啊」
 
 「呀……（害羞）」
 
 「到，到底在想些什么啊！快说！」
 
 好像即便是妄想也无法忍受他肆意妄为。
 
 「想些什么？那当然是光着身子在旁边抱着我咯」
 
 只凭这点说明就能看见某种程度的情景，应该说这正是男生的妄想力吗。
 
 「可恶，我也不会输的！再想些更刺激的！」
 
 喂喂，那从伦理上来说可不怎么好啊。
 
 「住手！别用你那肮脏的手碰我的栉田酱啊」
 
 我都开始觉得栉田有点可怜了。
 
 肯定每天晚上都被男生们招呼进妄想之中吧。
 
 「果然高中生活最美好的就是女孩子啊。差不多该认真的找个女朋友了啊。夏天如果有女朋友的话，就能够一起去游泳池了啊！太棒了！」
 
 「要是栉田酱是女朋友的话就太好了啊……能够成为我的女朋友的话就太好了啊」
 
 因为是很重要的事情吗，山内说了两遍。
 
 「话说，栉田酱那么可爱差不多该交上男朋友了不是吗……？」
 
 「别那么说啊山内。不过，还没有那种迹象，放心吧」
 
 池很有自信的回答道。就如同在说自己有根据一样。
 
 「想知道吗？很想知道吧你们2个」
 
 「什么啊。你有知道什么吗池。快说啊」
 
 一脸真拿你们没办法的神情，池取出了手机。
 
 「学校给的手机，如果有互相登录为朋友的话就能够明白位置情报呢」
 
 说着一边操作手机，算出栉田的现在位置。
 
 于是马上就显示出了正确的位置信息，在食堂出现标记。
 
 「我一有空就会像这样确认一遍。休息日也是。然后装作偶然向她搭话。所以有确认过她有没有男朋友」
 
 抱着胳膊得意洋洋地说道，不过那个行为已经类似于跟踪狂了啊……。
 
 如果再跨进去半步就达到该警察出动的级别了。
 
 「不过以现实来说栉田酱很困难呐……不是我们能够攻陷的级别。不得不再降一个级别，吗……？」
 
 「是呢……总之如果能够当我女朋友的话，只要不是丑八怪就行了」
 
 「考虑到要走在一起如果不是70分左右的女孩子不行啊」
 
 看来池和山内彼此想要女朋友已经想疯了。
 
 妄想的幅度似乎已经越来越大，但好像还是舍弃不了过分的期望。
 
 「就算是绫小路也想要女朋友吧？」
 
 「那是，如果可以的话」
 
 如果想要就能交上女朋友的话就没必要苦恼了。
 
 「总之确认一下，你和堀北应该没什么吧？」
 
 姑且有在听我们说话吗，一边把筷子对准我须藤这么问道。
 
 「没有没有」
 
 「是真的吧？」
 
 一脸根本无法相信的神情，威胁着追问道。“绝对是真的”我用力点了点头。
 
 「……那就好。老缠着不放可会被误会啊。也会让堀北很为难吧」
 
 我可一点都不记得有缠着不放啊。堀北也绝对没有那么想。
 
 「堀北有那么好吗。嘛，虽然确实很可爱……但不是很没意思吗？我太无聊可受不了啊。而且看起来绝对不会答应一起去泳池之类的地方」
 
 「不明白的是你们啊。比起栉田肯定是堀北要好吧」
 
 须藤就如同在夸耀自己的口味一般抱着胳膊点了两三下头。
 
 「普通的家伙即便邀请也会被拒绝的约会，如果是男朋友的话肯定会同意吧。然后，就能看到平时在其他男性面前绝对不会显露出来的表情」
 
 「原来如此……想像一下感觉确实可以有啊。长的又可爱」
 
 山内一边偷偷地看着远处的堀北，一边想象堀北未曾露出的姿态。
 
 「不过你那意中的堀北，却好像把你抛弃了啊」
 
 「那是……嘛，虽然确实如此。靠，开始有些郁闷了」
 
 「嘛，反正追求栉田酱的竞争者既然能够少1个那么我也没什么好说的了」
 
 池好像打算坚持把栉田作为主要目标，然后一边寻找70分的女孩子。
 
 「顺便一提如果和堀北什么都没有的话，那绫小路到底喜欢谁啊。须藤是堀北，山内是栉田酱。不好好调查一下竞争者的目标可不行」
 
 「谁……？」
 
 应该说还并没有特别喜欢的人好呢，总之脑海中没浮现出任何人影。
 
 试着认真思考了一下。硬要说的话是栉田……吗？因为学校中和她说的话最多或许也应如此吧。但因知道自身没有被栉田抱有好感，所以就连妄想关系的发展都做不到。
 
 「没有啊」
 
 所以就只能这么回答了。但池和山内却用难以置信的怀疑眼神看了过来。
 
 「你觉得当代会存在没有喜欢的女孩子的男生吗？」
 
 「没有吧。没有没有。别藏了啊绫小路」
 
 「我和你们不同本来就没有什么邂逅，女孩子除了堀北和栉田之外都不知道啊」
 
 「这么一说好像真是那样。都没见过你和其他的女孩子说过话啊」
 
 不知是不是应该感到悲伤，他们因为那种事实就相信了。
 
 「下次会给你介绍女性朋友的」
 
 池把胳膊搭在我的肩膀上，很有自信地说道。
 
 「明明没有女朋友却要介绍女性朋友什么的，不觉得那个很难为情吗？」
 
 「唔……确实……」
 
 「我记得佐枝老师有说过，在夏天会有休假吧？我，觉得会在那时候交上女朋友的。可以的话希望是栉田酱！或者是未曾见过的可爱女生！」
 
 「我也是我也是！最差也得交上女朋友……然后过上卿卿我我的校园生活！」
 
 「……要什么时候向堀北告白呢……」
 
 每个人，都各自说着随心所欲的话。
 
 「就让我们来竞争到底谁能够第一个交上女朋友吧。第一个交上女朋友的人要请全员吃饭！明白了吗！」
 
 如果变得能够堂堂正正地做到这种事情的话，就可以成为真正的朋友了吗。真难啊。
 
 「什么啊绫小路，你该不会想要装模作样说什么不参加这种话吧？」
 
 「不，我只是在想为什么第一个交上女朋友的家伙得请客」
 
 「那是当然的吧。也就是所谓的羡慕税。你们说对吧？」
 
 「交上女朋友的家伙很高兴。既然很高兴所以可以心情愉快地请客。就是这种感觉」
 
 高涨情绪是没什么问题，但先得把须藤的问题给解决吧。
 
 2
 
 经协商决定放学后分头打听情况。
 
 话虽如此，实际上参与查找目击者的人数并不多。
 
 平田轻井沢率领的英雄&amp;辣妹队伍，以及栉田率领的美少女&amp;应声虫队伍。
 
 是打算用自己的脚踏踏实实地开始调查吗。
 
 虽然可以是可以，但要在短时间内拿出结果可没那么容易啊。
 
 这所学校有400人前后的在校生。就算去掉1-D数量也没有太大的不同。
 
 课间时间，午休时间以及放学后，即使包括早晨在内也相当困难。
 
 「那么我就回去了」
 
 「真的要回去吗？堀北桑」
 
 堀北在毫不犹豫地回答一声是啊之后，就这样走出了教室。
 
 不愧是堀北。对周围的“竟然要回去吗？”这种视线一点都不动摇。想必会成为在成人之后的酒会上，不顾场合气氛在第一次集会完就赶紧散场的猛将吧。
 
 「那么我也……」
 
 如果说堀北的战术是堂堂正正从正面逃跑的话，那我就是从暗处。悄悄地回去。
 
 「绫小路君」
 
 虽然走得偷偷摸摸但在狭小的教室里，蹑足而行的我马上就被发现，栉田用稍显不安的声音叫住了我。
 
 「啥？找我有什么事吗？」
 
 抱歉栉田。我会以钢铁之心拒绝你的邀请。然后回到宿舍。
 
 「会一起……帮忙的吧？」
 
 「当然」
 
 所以早就说过了吧。眼睛往上瞟+ 请求=致死。
 
 虽然感觉自己被栉田随心所欲地操纵但也没什么办法，谁叫我没办法反抗啊。
 
 人就算再怎么做好不眠不休的觉悟，也会在24小时到48小时内睡着。虽然偶尔有些壮士豪言壮语说自己已经○天没睡了，但也迟早会筋疲力尽。
 
 也就是说绝对无法反抗的瞬间肯定会来临。此乃人体的机制。
 
 在我结束一整套借口之后栉田提出了建议。
 
 「我，果然还是希望堀北桑能够帮忙呢。所以要不要再试着邀请一下她？」
 
 「可是那家伙刚才已经回去了啊」
 
 刚刚才没留住她，这么快就想要再次挑战了吗。
 
 「嗯。想试着追上她。我觉得堀北桑的话肯定会成为战斗力的」
 
 「我并不否认那点」
 
 「只要花时间说服她的话，就会有机会不是吗？」
 
 如果是想要再次进攻的话，我也并没有阻止的权利。“明白了”我点了点头。
 
 「池君和山内君，能够在这里等我一下吗？马上就回来」
 
 「「OK—」」
 
 两人也知道未必还能和堀北搞好关系，所以没有打算勉强跟过来。
 
 「走吧」
 
 我被栉田拉着胳膊离开了教室。怎么说呢这个酸甜的感觉。感觉从后面传来池和山内愤怒的声音不过一定是我的错觉吧。赫赫。
 
 下楼来到了玄关，却已经找不到堀北的身影，看来她已经出了学校。因为不是会绕道的人所以应该直接回去了吧。
 
 换上鞋子拨开学生的波浪前行。然后在学校和宿舍的正中间（虽然这么说其实并没有多少距离）发现了堀北。
 
 明明周围几乎都是两人以上的团体，但她的背影却是威风凛凛的孤高。
 
 「堀北桑」
 
 栉田毫不犹豫地向那个即便是我都会迟疑不决的背影打招呼。
 
 是没想打我们会追上来吗，有点惊讶的样子堀北回过头来。
 
 「须藤君的事情，希望堀北桑也能够帮忙呢……不行吗？」
 
 「那件事我应该已经拒绝了吧？而且还是在几分钟前」
 
 就好像瞧不起对方一样耸了耸肩。
 
 「虽然是那样……。可是，我觉得为了升上A班这是必要的事情呀」
 
 「升上A班必要的事情，呢」
 
 堀北显露出无法理解的神情，听都不听栉田说的话。
 
 「为了须藤君奔走是你的自由。我没有阻止那个的权利。如果需要人手的话可以找其他人吗。我很忙的」
 
 「什么很忙啊，连一起玩的对手都没有吧」
 
 对于我不由得说出口的吐槽，堀北稍微瞪了我一眼。那个眼神就好像在说“你插什么嘴”。
 
 「过一个人的时间也是重要的日课。被夺走那个时间会让我很不愉快呢」
 
 实在是非常适合孤高之人的发言。不过单纯只是讨厌与别人打交道的借口吧。
 
 「即使现在强行把他救回来他还会做一样的事情。那不就是恶循环吗？你好像认为这次须藤君是被害者，不过我可不那么认为」
 
 「诶……？须藤君是被害者，吧……？因为，被别人撒了谎他现在很为难呢」
 
 栉田好像，不明白堀北说的意思。
 
 「即使这次的事件，真的是C班学生先挑衅的，归根到底须藤君也同样是加害者」
 
 「等，等一下。为什么会变成那样？须藤君只是被卷进去的吧？」
 
 显露出哎呀呀的神情堀北微微地往我这里投来视线。
 
 ……不，我可什么都不会说啊。为了躲避那如同考验一般的视线我别过脸去。
 
 数秒的沉默之后，堀北显得很麻烦的开口说道。
 
 「为什么他会被卷入这次的事件当中。如果不解决那个根源那么这个课题将永远都摆脱不了，明白吗？只要那个问题没有被解决我就不会有提供帮助的意思。如果这都还不能理解的话，之后就问站在你旁边的他如何？明明早就已经理解了我的想法，却装作没有理解的样子罢了吧」
 
 请不要随便地说的好像我已经理解了一样。
 
 栉田掩饰不住困惑一脸你明白是什么事情吗？的表情朝我看了过来。
 
 堀北这家伙，要走也别留下多余的一句话啊……。就好像说之后就交给你了一样，堀北迈出了停住的步伐。栉田是从堀北那里感受到了什么吗，不仅没有追上去就连出声喊住她都做不到。
 
 「须藤君也是，加害者……？是……那样吗？」
 
 接着果然就如同寻求救援一样，栉田期望我能够给出建议。
 
 在堀北的那个铺垫之后，即使继续装作什么都不懂之后貌似也只会变得更加麻烦……。而且，被投来那种请求的可爱眼神，就算是银行的密码都差点要告诉她了。
 
 「堀北说的事情我也稍微感觉得到。至少这件事须藤是不是也有错呢。那家伙平常就采取一些会被人怨恨也毫不奇怪的态度吧？只要一不如意不管是谁都会出口骂人，要不然就是蛮横的态度。在现在这个阶段听到他快被选为正选队员的话确实是很吃惊也很佩服。看来篮球有着无可挑剔的才能，不过因为这件事而骄傲对周围采取傲慢的态度必然会引起不少人的讨厌。在拼命练习的人看来他想必就是一个讨人厌的家伙吧。而且不是还有谣传吗？说须藤从中学开始就经常打架。明明没听说这里有和他一个中学的，那种话题却人尽皆知就是这么一回事」
 
 周围的人对须藤的印象非常恶劣。
 
 「这次不过是发生了原本就觉得会发生的事件。所以堀北说须藤是加害者」
 
 「也就是说……平时的行为和积累……导致了这种事态的发生吗」
 
 「啊啊。如果一直激起周围人的反感那么必然会发生纠纷。而且没有证据的话就轮到平日里的印象发挥作用。就比如如果发生了杀人事件，嫌疑犯有两个人。一个人在过去有杀过人而另一个人是每天都很认真生活的善良人。光凭这个情报的话你会选择相信哪边？」
 
 如果只靠这些就必须得审判的话，那么基本上所有人的答案都应该是相同的。
 
 「那是……当然选每天都认真生活的人，呢」
 
 「真实也许并不是那样。但是，只要判断的材料越少，有时就必须凭现有的材料做出判断。这次正是那样。须藤自身没有认识到自己的错误，作为堀北来说无法原谅吧」
 
 只要能持有咎由自取的感受那我觉得就有所不同了。
 
 「这样啊，原来这么一回事呢……」
 
 堀北想表达的意思栉田在全部理解之后，如同想通了似的一个人微微地点了点头。
 
 「堀北桑，是想要让须藤君自己意识到所以才拒绝帮忙的？」
 
 「……嘛，就是那么一回事。希望他能因为被处罚而认识到自己的错误吧」
 
 栉田虽然理解了话里的意思，却没有因此而接受。
 
 非但如此就好像有点生气一般做出紧握拳头的动作。
 
 「为了惩罚须藤君而抛弃他的想法让我没办法接受啊。如果像那样怀有不满的话，我觉得至少也得直接告诉他。这才是朋友啊」
 
 因为堀北不认为须藤是朋友啊……这就暂且不谈，她不是一个会亲切指导他人的家伙，也没那个理由。
 
 「栉田只要贯彻自己的想法就行了。想帮助须藤的想法本身应该并没有错」
 
 「嗯！」
 
 栉田毫不犹豫地点了点头。为了朋友不管多少次都会伸出援助之手。这看起来简单其实非常的困难。只有栉田这样的人才能做到的行为吧。
 
 「不过是否指摘须藤的问题点，再仔细考虑一下或许会比较好吧。徒有其表的反省不会有丝毫的意义，有些东西也只有在自身察觉到之后才能获得」
 
 「……是呢。明白了，那个就按照绫小路君的建议来做」
 
 就如同切换自己的心情一样，栉田伸了个懒腰。
 
 「那么走吧。去寻找事件的目击者」
 
 我们回到教室和池他们汇合。
 
 「啊嘞，结果还是没能说服堀北吗？」
 
 「嗯对不起，失败了」
 
 「错的不是栉田酱啦。而且只要有我们在就足够了吧」
 
 「嗯，池君还有山内君，我很期待哦」
 
 栉田眼中洋溢着期待的光芒说出请求后，两人的眼珠已经变成了神魂颠倒的心型状。
 
 「那么要从哪里开始？」
 
 胡乱寻找目击者的效率太过于恶劣。
 
 先制定一个方针再行动会比较好吧。
 
 「如果大家没意见的话，一开始先从B班开始问起如何？」
 
 「为什么是B班呢？」
 
 「因为最希望目击者在这个班级，虽然理由只有这一点」
 
 「抱歉，不是很明白绫小路君说的话」
 
 「对于B班来说，D和C，哪个班级更碍事……也就是有可能威胁到自己的班级？」
 
 「那当然是C呢。所以C班要放在最后对吧。不过这样的话A班不是也可以吗？」
 
 「至于A班虽然也有情报太少的因素，但最关键的是我不认为他们会冒冒失失地参与进有可能牵连到点数的麻烦事里来。在A班看来C和D班变成怎样也没有关系，他们很有可能会这么想」
 
 当然也不知道B班能不能够信任。狡猾之人说不定还会考虑出不仅是C班就连D班也一并解决的作战。即使不会考虑那么深，某种程度上应该会基于保身来应对不是吗。
 
 「那就赶紧去B班吧！」
 
 「stop」
 
 我不由得揪住栉田的后颈。
 
 「喵—！」
 
 吃了一惊的栉田发出猫一般的悲鸣。
 
 「好萌~！」
 
 山内的双眼因栉田那非常可爱的反应又变成了心型。这或许是她计算好的啊……。
 
 虽然这么说，但我却也感到怦然心动。
 
 「确实这一件事，栉田的交流能力是不可或缺的。不过，我觉得随便地进入其他班级与交朋友是不能相比的啊」
 
 「是那样吗？」
 
 如果是能够无偿帮助我们D班的目击者，或者是与其相近的人物那就没有烦恼的必要。可如果是喜欢打小算盘的人那就不知道会不会老实帮忙了。
 
 会不会特意做这种对D班有好处的事情只有谈过之后才明白。虽然也有考虑到这点所以才向B班打招呼……到底会怎么样呢。
 
 「在B班里有认识的人吗？」
 
 「有哦。不过能断言关系很好的还只有几个人罢了」
 
 「那就先集中在那几个人身上打听吧」
 
 我们D班已经开始拼命寻找目击者这件事，希望能够尽量不被别人知道。
 
 「一个个来不是很麻烦吗？一下子就问完会更轻松吧绝对」
 
 对转弯抹角的作战不是很满意吗，池追问道。
 
 「我也觉得有点过于消极了呢。从B班开始打听我也认为是个好想法，但能问的时候到底还是问多点人会比较好。不然有可能时机不当使得话没传给目击到的人呢」
 
 「是呢。是那样也说不定，就按栉田你们觉得好的方法做吧」
 
 「对不起绫小路君」
 
 栉田显得很抱歉的向我合掌道歉。栉田并没有什么错。意见会产生分歧是理所当然的，最终如果有复数案的话原则上将以多数表决来选择。我表示同意后老实作罢决定就交给栉田她们了。突然，我察觉到微弱的视线而回过头。
 
 教室内以平田他们为首还有大约三分之一的学生留着，仅此而已。
 
 并没有什么特别奇怪的地方，我想。
 
 至少我没办法看穿违和感的真面目。
 
 3
 
 第一次来到其他班级，发现气氛有些不一样。明明基本构造相同，却如同陷入一种来到不合时宜的地方的感觉。棒球和足球的主场、客场什么的只不过是微不足道的差别，看来我必须订正这种误会了。没想到周围是伙伴还是敌人会让人受到的印象如此不同。果然就连池和山内也都显得很畏缩。光是站在教室的入口就已经这样了，要进到里面去什么的实在是做不到啊。
 
 在那之中只有栉田没有一点动摇。非但如此，一找到朋友就满脸笑容地挥着手走进了B班。
 
 那个态度真的很厉害啊。那种精神值得学习。走进教室后不论男女都有人向她打招呼。和D班里的待遇没有丝毫不同。
 
 看到那个样子最为嫉妒的是池和山内。栉田很明显地在和比两人还要高标准的帅哥们说话，
 
 而且显得很亲密。
 
 「可，可恶！瞄准我的栉田酱的男生太多杉内！」
 
 什么啊那个太多杉内……。是哪里的方言吗。
 
 「不要慌张啊，池。放心。我们和栉田酱是同一个班级的，有一步的领先优势！」
 
 很懊悔似的，然而却好像自豪一般两个人把手臂互相交缠。教室内有剩下十余人，栉田开始向留下的学生们说须藤的事情。
 
 不过话说回来，B班的气氛和D班也没有什么不同。似乎并非只是优等生的集团。完全没有拘谨的气氛。各自好像都在做自己想做的事情。校规虽然很自由，但我原预想他们的发型以及服装会比较规规矩矩，哪曾想不仅有染发的还有裙子短到让人想说“这是犯规吧！”的学生。
 
 简单来说，就是人不可貌相吗。还是说，在学习能力之外的因素上要胜过D班吗。……这所学校的构造看来还有很多谜。
 
 ……想着想那的突然开始觉得有些厌烦了。
 
 今天只不过是陪栉田一起来而已，只要交给她就行了。
 
 我不被池他们察觉到偷偷的与教室入口保持距离。
 
 「真想回去……」
 
 为了不被他们听到这句快说出口的自言自语。
 
 从窗户外能看到操场上田径队正流着汗水在跑道上奔跑。
 
 只要呆在有空调制冷的校内，就完全不会想要到外面去。
 
 「真是努力啊，运动部的家伙们」
 
 侦查完B班的池出现在旁边和我一样看向窗外。这家伙没什么耐性，光等着想必很无聊吧。
 
 「我啊，觉得参加社团的家伙都是群笨蛋呢」
 
 「突然间怎么了。那可是与半数以上学生为敌的发言啊」
 
 虽然不清楚正确的比例，但这所学校的社团率最低也应该有6，7成吧。
 
 「如果喜欢运动的话作为爱好不就行了，不惜刻苦训练又得不到什么好处不是吗？」
 
 我觉得只以好处坏处来看社团活动从根本上就很奇怪。
 
 而且，社团活动本身就存在很多的价值。构筑人际关系的交流能力，失败的经验和成功的经验。像这类东西只靠学习是学不到的。从未参与社团的归宅部试着吹嘘了一下。
 
 「或许是那样吧」
 
 接下来为了等栉田的报告又过了几分钟时间，却并没有入手期待的情报。
 
 面试官的评语：
 
 学习和身体能力都相当于B班的水准，于毕业初中提交的报告中有着非常高的印象评价。在本年度的面试中取得满分等等，乍一看是毫无问题的优秀学生。根据小学提交的资料来看交友关系也非常广泛，不论高低年级都十分的受欢迎，可以说她具有十分优秀的交流能力。然而因为对其他途径得来的资料中所描述的事实感到不安，所以分配至D班。
 
 班主任记录：
 
 现阶段没有任何问题，作为班级的中心每天都过着很愉快的校园生活。 

 
1.0023153002315;9999999意外的目击者(1)


第二卷 意外的目击者(1)
 
 隔日早晨。班上的一部分人都在忙着交换情报。是昨天去寻找目击者的执行团队，平田班和栉田班。池他们虽然讨厌受欢迎的平田，但对紧跟着平田过来的女生们却掩饰不住自己的兴奋，聊得非常愉快。就我听到的部分好像平田他们也没能得到像样的情报。看来事情也并没有简单到放学后一次打听就能够解决。好像正记录着已经直接问过的对象姓名，时不时操作手机做着笔记。
 
 至于我，则是一如既往的一个人。虽然栉田也有向我打招呼但因为我不擅长应对一大群人，而且就算呆在那个地方也不会进行什么发言所以就跟她说之后再告诉我详细情况。
 
 另一方面，持续拒绝栉田邀请的邻居今天也仍然一副若无其事的表情做好了上课的准备。
 
 作为事件当事人的须藤还没有到校。
 
 「蛤—。真的能够证明错的是C班那群家伙们吗……」
 
 「只要能够找到目击者的话那并非不可能啦。加油吧池君」
 
 「话虽那么说，但真的存在目击者吗。须藤也只是无意中那么觉得而已吧？果然是说谎的吧？那家伙不仅很暴力而且还经常挑衅别人」
 
 「如果连我们都在怀疑的话，从那里开始就不会有任何进展。不对吗？」
 
 「虽然是，那样……。但如果结论是须藤不对的话那好不容易增加的点数又得被全部没收了吧？那样可就是0了啊0。这样下去不管过多久都不会有零用钱。想嗨起来都不可能」
 
 「那个时候大家再从0开始积攒就行了。才入学没3个月呢」
 
 今天我们班级的英雄仍然没有变化说了很高尚的话。女生们因平田那耿直的话语染红了脸。轻井沢是对自豪的男朋友感到骄傲了吗，满脸得意。
 
 「我可觉得点数很重要啊。会关系到大家的干劲不是吗？所以不管怎样也想要死守班级的点数。即使只有87点」
 
 「我明白你的心情。但过于注重点数而迷失本质是很危险的。对我们来说最重要的事情始终是珍惜伙伴」
 
 对平田那善人过头的发言池表现出诧异的态度。
 
 「即使错的是……须藤吗」
 
 明明自己没有错却要被惩罚肯定会很不舒服。理所当然。
 
 然而平田毫不犹豫的点了点头。就如同想说自我牺牲什么的根本不算回事，对那种耿直的思想池感到相形见拙似的低下了头。
 
 「平田君说的话虽然很正确，但我果然还是想要点数呢。A班那群家伙每个月都能拿将近10万的点数。超羡慕。有些人还买了很多漂亮的衣服和装饰品。对比那个我们简直就是最底层不是吗？」
 
 坐在桌上的轻井沢晃动着双脚。看来是因为被同级生显摆压倒性的差距而感到十分的痛苦。
 
 「为什么我，不是从一开始就在A班啊。如果是A班的话现在这会想必正过着愉快的校园生活吧」
 
 「我也一样，如果是A班的话就能和朋友去好多地方玩了呢」
 
 等察觉到的时候已经从为了救须藤的场所变为幻想没有的东西的场所。
 
 堀北用除了邻居的我之外无法察觉到的程度，对池和轻井沢的妄想忍不住发笑。你们怎么可能从A班开始，是想这么说吧。
 
 是为了不被噪音所惑吗，堀北马上取出从图书馆借来的书开始阅读。看了下是陀思妥耶夫斯基的『恶灵』。不错的选择。
 
 「如果有一瞬间就能变为A班的绝招就太棒了。要积攒班级点数实在是太难了吧」
 
 和A班的差距有大约1000点。不用说也知道是天壤之别。
 
 「高兴吧池，有存在唯一的一个方法能让你一瞬间就去A班」
 
 从教室的前门传来这样的声音。在距上课开始还有5分钟的时间点茶柱老师来了。
 
 「老师……刚才说了什么？」
 
 不由得要从椅子上掉下来的池，重整姿势反问道。
 
 「我说即使没有班级点数也有升上A班的方法」
 
 是真是假，就连正在读书的堀北都抬起了头。
 
 「又来了~。佐枝酱老师，请不要捉弄我们啦」
 
 如果是平时肯定会咬住不放的池笑着说这骗不了我啦。
 
 「我说的是真的。这所学校有准备那样的特殊方法」
 
 但是回答的茶柱老师一点也没有开玩笑的样子。
 
 「为了招致混乱的狂言……好像也不是呢」
 
 茶柱老师虽然有时候会不给予我们应该给的情报，但不会说谎吧。
 
 池嘿嘿傻笑的态度也慢慢的开始发生改变。
 
 「老师—，那个，特殊的方法是怎样的呢……？」
 
 池为了不触怒她小心地询问。
 
 已经进教室的学生们也都把视线投向茶柱老师。
 
 就算对升上A班感觉不到太大价值的学生们，也都认为知道那个方法并没有坏处吧。
 
 「我在入学仪式当天应该已经通知过了。这所学校里没有点数买不到的东西。也就是说可以使用个人的点数强行更换班级」
 
 茶柱老师微微的看了堀北和我一眼。我们实际上已经尝试过用点数从学校那里买下了考试的分数。那就是真实的证据。
 
 班级点数和个人点数链接在一起。如果没有班级点数，每月就不会有个人点数存进来。然而，也并非完全相等。这件事知道并没有坏处。既然存在转让这类的方法，理论上来说就算班级点数是0也有办法收集个人点数。
 
 「真，真的吗！？要攒多少的点数，才可以做到那种事情！？」
 
 「2000万。加油存吧。那样的话就能升上喜欢的班级了」
 
 听到荒唐的数字，池从椅子上摔了下来。
 
 「liangqianwan……肯定办不到的不是吗！」
 
 各个座位上也同样传出嘘声。越期待就越失望。
 
 「确实一般来说是不可能。但既然能够无条件升上A班有这么高的要求也是理所当然。假如去掉一位数，那么在3年级临近毕业的时候A班应该会超过100人了吧。那种A班没有任何价值」
 
 因为那个数字只要维持每个月分发的10万点数就能够很容易的达成呢。
 
 「那我问一下……过去有学生成功更换班级吗？」
 
 理所当然的提问。高度育成高中自创办以来已经过了大约10年。应该有千数百人的学生在这所学校战斗到了最后。在那之中如果有达成者的话那么虽然仅有一点点却也具有了现实意义。
 
 「很遗憾过去并不存在。理由非常明显吧。即使准确地维持入学时得到的班级点数一点都不使用，3年也就360万。就算能像A班那样效率地增加点数也不知能否到达400万。正常做的话是绝对不够的」
 
 「那种东西，不就和做不到相同吗……」
 
 「实质上接近不可能。但并不是不可能。这个差别可是非常大的啊池」
 
 然而等我注意到的时候班上的半数人已经快对这个话题丧失兴趣。
 
 对于现在迫切想得到100、200私人点数的D班来说，像2000万这种高点数极为渺茫。完全在想象的范围之外。
 
 「可以让我也问一个问题吗」
 
 举手的是一直保持静观的堀北。作为升上A班的手段，尽可能详细地了解并没有坏处。应该是这么判断了吧。
 
 「建校以来，过去有学生积累过最高多少的点数呢？如果有参考例子的话还望告知」
 
 「挺不错的问题啊堀北。3年前，那应该是临近毕业时在B班的学生吧。有一个学生存了大约1200万的点数，这件事在当时成了话题」
 
 「yi，1200万！？而且还是B班的学生！？」
 
 「但是那个学生最终也没能存满2000万点数而在毕业之前退学了。退学的理由是，那个学生为了积累点数进行了大规模的欺诈行为」
 
 「欺诈？」
 
 「一个又一个欺骗刚入学没有多少知识的一年级学生收集点数。应该是打算存满2000万移动到A班吧，但校方怎么可能允许那种暴行。是这样吧？虽然我觉得着眼点很不错，但对于打破规矩的人必须好好地加以制裁」
 
 别说是参考了，这件事告诉我们达成目标更加接近不可能。
 
 「就算做类似犯罪的行为1200万也是极限了啊，从刚才的话来看」
 
 「看来只能放弃老老实实地凭借班级综合点数朝上面努力了呢」
 
 特意举手就好像笨蛋一样似的堀北重新开始读书。
 
 这世上，哪会存在那么多美味的事情。
 
 「对了。你们之中还没有人从社团活动中取得点数呢」
 
 就如同偶然间想到一般，从茶柱老师口中说出让人感到意外的事情。
 
 「什么啊那个」
 
 「根据社团活动的活跃以及贡献程度有存在个别被分发点数的例子。比如说书法社的人如果在竞赛中取得奖项的话就会给予与那个奖项相称的点数」
 
 同班同学们，对这初次听闻的告知大吃一惊。
 
 「只，只要在社团活动中活跃的话就能得到点数吗！？」
 
 「是的。除了这个班级以外应该早就已经传达完毕了」
 
 「诶，太过分了吧那个！为什么不早点告诉我们！」
 
 「忘记说了我也没办法。而且社团活动不是为了点数才去做的东西。这个事实不管什么时候知道应该都不会有影响」
 
 茶柱老师不发怵地说道。
 
 「不不不，才没有那种事啊。如果早知道的话，我————」
 
 「你该不会想说如果知道的话肯定已经参加了？就那种随随便便的心情你认为你进入社团后能获得奖项或者在比赛中取得相应的结果？」
 
 「那是———虽然说不定是那样……！但也有可能性吧！」
 
 茶柱老师的主张，以及池的主张都可以理解。原本就不想要参加社团的人就算为了点数加入，也基本上都拿不出结果而结束吧。不仅如此带着那种不明朗的态度加入社团，也有可能妨碍到认真进行社团活动的学生。
 
 但反过来，即使是以点数为目的加入社团，也有可能让才能开花。
 
 不管怎样现在能说的，就是我们的班主任非常刁难人这件事。
 
 「不过现在想想，能在更早的时期看穿也说不定呢」
 
 「怎么回事？平田君」
 
 「有记得体育的东山老师在泳池的时候说过这样的话吗？会给在第一堂课上取得第一名的学生5000点数。那就是为了看穿这种事情进行的部署。这么想的话就拥有充分的现实意义不是吗」
 
 池一边说着“怎么可能记得住啊”，一边双手抱头垂头丧气。
 
 「如果能够得到点数的话不管是书道还是手工艺或者其他什么说不定都有在做了呢」
 
 池只看到光鲜的一面，我觉得这件事情理所当然也存在着另一面。
 
 如果不认真努力地从事社团活动而是瞎胡闹的话，说不定会受到扣分的评定。随随便便地选择只会毁灭自身吧。
 
 不过，明确了社团活动中的成绩将会反映在点数上这件事是挺重要的。
 
 「堀北，拯救须藤的价值，已经出现了不是吗？」
 
 「你是想让我帮他就因为他有参加社团？」
 
 「须藤在1年级就要被选为正选队员的事情你前几天应该已经听到了吧？」
 
 就如同才想起来一样，堀北微微地点头。
 
 「原来是真的吗……」
 
 看来之前她都是半信半疑。
 
 「持有的私人点数越多越好，对吧？不仅可以阻止自身考试不及格，还可以像我们一样救助别人」
 
 「我很难想像他会为了别人自掏腰包呀？」
 
 「说的是积累点数并没有什么坏处。你应该明白吧？」
 
 不管是班级点数还是私人点数，当然是越多越好。
 
 因为那绝对不会成为负因素。
 
 更何况现阶段赚取点数的方法大多都没弄清楚。如果须藤待在班级能够增加获取点数的机会，那就已经可以说是足够的贡献了不是吗。堀北也沉默下来。因为她现在也没有创造出点数的力量。
 
 「并不是让你一定要帮忙，只是也许有必要稍微认可一下须藤的存在了吧」
 
 堀北虽然说话很苛刻，但对于利害关系把握得很清楚也十分的重视。
 
 事实就是事实，她应该能够很好地理解这一点。
 
 认为没有必要再说多余的事情，我结束了对话。
 
 之后堀北一边做出深思的举止度过了一段无言的时间。
 
 1
 
 听完童话故事之后班级全员的气氛虽然暂时性的热烈起来，但马上就被拉回了现实，放学后依然如同昨天一样四处探听目击者的情报。
 
 另一方面我则对栉田还有池他们巧妙的，或者应该说自然的会话应酬感到佩服与惊讶，一边表示敬意一边如同背后灵一般跟在他们后面乱转罢了。
 
 让我这个连同一个班级的学生都没办法好好交谈的人去寻找目击者什么的，很明显就胜任不了嘛。初次见面就如同老朋友一般交谈的这群家伙到底是什么呀，怪物吗。
 
 根据情况不仅是名字就连联络方式都有拿到手。或者是被栉田她们的人格感化有时候对方会自己开口询问。这也是出色的才能啊……。
 
 栉田她们虽然在时间允许的情况下试着前往二年级前辈的教室，却没能得到强有力的线索。
 
 放学后随着时间流逝学生的数量锐减。在变得已经没有学生擦肩而过的时候，我们选择今天就到此为止。
 
 「今天也不行呢……」
 
 为了重新推敲作战而回到的地方是我的房间。
 
 不一会儿须藤来了之后我们开始了商议。
 
 「怎么样了啊。有什么进展吗？」
 
 「完全没有啊。须藤，真的有目击者？」
 
 池想要怀疑的心情我不是不明白。学校的通告再加上打听，别说是目击者了就连那个情报都没有入手的样子。
 
 「蛤？谁也没说过有吧。我只说过有人的气息罢了」
 
 「诶……是那样吗？」
 
 「确实须藤君没有说过『有人在』。说的是『好像有人在』」
 
 「那不是须藤的幻觉吗。肯定是有在吃一些危险的药吧」
 
 不，我觉得那实在是说的有些过了……。须藤把池的头扣在腋下。
 
 「嘎—！我认输我认输！」
 
 正在玩耍的两个人就暂且不谈，栉田和山内两个人百思不得其解。
 
 在我们这个那个商量了10多分钟却没得出结果的时候，栉田就好像忽然想到似的开口说道。
 
 「稍微改变一下方向说不定会比较好呢。就比如说，寻找目击到目击者的人之类的」
 
 「寻找目击到目击者的人？怎么觉得，有点意义不明啊」
 
 「寻找事件当天，有没有人看见谁进了特别栋对吧？」
 
 「嗯。怎么样呢？」
 
 就突发奇想来说是个不错的主意。虽然会进特别栋的学生并没有多少，但特别栋的入口却在视野范围之内。也就是说只要有人证实在那个时间段看到了某某某进入特别栋，就能相当接近目击者了。
 
 「不是很好吗那个。就那么办吧」
 
 才注意到身为事件当事者的须藤，正在用手机努力消耗最近迷上的以篮球为题材的社交游戏中残存的体力。好像说的是奇迹的一代如何如何，不是很明白。是因为比赛获胜了吗做了个表示胜利的姿势。
 
 虽说没有须藤能做的事情但池和山内对他那个姿态似乎有些不服。尽管如此没有当场吐露不满是因为害怕须藤的反击吧。所以他们都假装没看见。
 
 明天已经是星期五。等到了星期六想要四处打听情报也变得不是那么容易。
 
 可以说实质上剩下的时间已经没有多少了。
 
 就在这时。玄关的门铃响了，来访者出现。
 
 会到我房间来的极少数人已经全员集中在这里。
 
 一边想着该不会是？一边打开门，门外果然是所想的人物。
 
 「关于目击者有什么进展吗」
 
 就如同看穿了一样堀北用一种高高在上的语气问道。
 
 「不……还没有」
 
 「正因为是你所以我才说的，关于目击者的事情有一点————」
 
 刚说到一半堀北注意到房间内多数的鞋子摆放在一起。
 
 于是她立马准备离开，我急忙制止了她。
 
 是因为在意我过了很久都没有回来吗，栉田探头看了过来。
 
 「啊，堀北桑！」
 
 栉田满脸笑容地挥着手。看到那个举止之后堀北理所当然的叹了一口气。
 
 「看来你只能进来了啊？」
 
 「确实是呢……」
 
 一脸无可奈何的样子，堀北不情愿地进了房间。
 
 「喔，噢堀北！」
 
 最高兴的不用说当然是须藤。中断了社交游戏站了起来。
 
 「想要帮助我了吗？真的非常欢迎啊」
 
 「并没有那种打算。目击者好像还没有找到呢？」
 
 栉田垂头丧气地点点头。
 
 「如果不是来帮忙的话那到底是来做什么的啊」
 
 「只是想知道你们在用怎样的计划行动罢了」
 
 「哪怕只是听而已我也很高兴呢。也希望你能给点建议」
 
 栉田把刚才想到的点子说给她听。堀北的表情始终很僵硬。
 
 「我不会说这计划不好。如果有足够的时间早晚能够取得成果吧」
 
 确实时间是个瓶颈。剩下几天能不能拿出结果实在很可疑。
 
 「既然已经确认完现状，我这就失礼了」
 
 是不想待的太久吗，结果堀北连坐都没坐就准备回去。
 
 「不是有想到什么事情吗？关于目击者的情报之类的」
 
 刚才在玄关，她显然是准备说这个事情。
 
 这家伙可并没有友好到会毫无意图地拜访我的房间。
 
 「……对于你们正在做的那份很难有结果的努力我就只给一个建议。丈八灯台照远不照近。目击到须藤君这个事件的人物确实存在，并且那个人物就在近处」
 
 堀北拿来的情报，是个比想象中还要大得多的东西。
 
 我们连是否存在都感到怀疑的目击者，从她的口气来看似乎都已经发现了。
 
 「什么意思啊堀北。目击者？你是说真的吗？」
 
 比起喜悦须藤最先感到的是惊讶和疑问。不无道理。
 
 包括我在内这里的所有人在听到答案之前都无法相信吧。
 
 「佐仓桑」
 
 从堀北口中听到了意想不到的人物姓名。
 
 「佐仓桑？是同班的……？」
 
 山内和须藤面面相觑。一副佐仓是谁来着？的表情。这也许是无可奈何的事情。实际上，我也没有马上浮现在脑海中。
 
 「这次的事件，目击者的真面目就是她」
 
 「为什么能够那么说？」
 
 「栉田桑在教室里说出事件存在目击者的时候，她，把头低了下去。大多数的学生要么看着栉田桑，要么兴味索然，只有她一个人如此。如果是和自己没有关系的事情就不会做出那种表情」
 
 完全没有注意到。在那种状况下还能不看漏同班同学的一举一动，对堀北的观察能力我只能老实地感到佩服。
 
 「你也是紧盯着栉田桑的其中一人，所以并不奇怪」
 
 总觉得这个说法有些挖苦人。
 
 「也就是说，那个叫佐仓还是小仓的人很有可能是目击者吗」
 
 须藤说出了就连现代年轻艺人都不会用的梗。
 
 「不，佐仓桑肯定是目击者。因为我刚才已经直接确认了。虽然并没有承认但毫无疑问就是她吧」
 
 在我们不知道的地方，堀北也有经过自己的考虑而采取行动。
 
 对嘴上说着这个那个实际上却在为了班级而东奔西走的堀北，全员深受感动。
 
 「果然你是，为了我……！」
 
 不过须藤感动的理由似乎并不一样。
 
 「不要误会。我只不过是不希望你们再把时间花费在寻找目击者这种徒劳无益的事情上，从而成为其他班级的笑柄。仅此而已」
 
 「额，总而言之就是帮助了我们对吧？」
 
 「想怎么理解随你的便，我就只声明一下不是那样」
 
 「又来了~。什么嘛堀北你不就是个傲娇吗~」
 
 开玩笑似的池正准备拍堀北的肩膀，却被抓住胳膊放倒在地面上。
 
 「好痛！」
 
 「不要碰我。没有下次了。如果下次再碰我的话直到毕业我都会看不起你」
 
 「才，才没碰到你啊……只不过想那么做罢了……疼疼疼！」
 
 要么头被夹在腋下要么就是胳膊被制住，池的灾难也真是停不下来。虽然都是自作自受。
 
 话说回来刚才那个不是普通的女孩子能做出来的动作。从堀北的哥哥通晓空手道和合气道这件事情来推测，这家伙应该也学了什么吧？
 
 「呜呜……我的胳膊……！」
 
 「池君」
 
 堀北对在地板上痛苦挣扎的池搭话。是觉得做过头了吗。
 
 「光是在毕业之前蔑视你可不算够，能让我订正成这样吗？」
 
 「呜呜呜！更下流了！（もっとしどい）」
 
 受到言语上的追击，池已经筋疲力尽。
 
 佐仓吗……。没想到目击者偏偏会在D班。
 
 这该不该称之为喜讯也挺微妙的。
 
 「太好了不是吗，须藤。如果是D班的学生那么绝对会帮忙作证的！」
 
 「噢！虽然有目击者我很高兴，但那个佐仓是谁啊。你知道吗？」
 
 对须藤那什么都不懂的样子，山内吃惊地回答道。
 
 「你是真心那么说吗？就是你后面座位上的人啊」
 
 「错了吧。应该是左前方吧？」
 
 「两个人都错了啦……是须藤君的右前方哦」
 
 栉田稍微有点不开心地订正。
 
 「右前方……完全不记得啊。感觉有谁在那里就是了」
 
 那是当然的吧。只有右前方是空位的话根本就意义不明啊。
 
 佐仓这个女生确实不怎么显眼。尽管如此连存在都不知道那可是个大问题了。
 
 「我或许记得啊。开始觉得有点耳熟了」
 
 忐忑不安心神不定的样子。
 
 「有什么特征跟我说一下」
 
 「就是那个啦。班级里胸部最大的女孩子，这么说的话能明白吧？不是有个胸特别大的女生吗」
 
 复活的池回答出佐仓的特征。光凭这个不管怎么说也很难明白吧。
 
 「啊—，是那个不起眼的眼睛女吗」
 
 还真靠那个就想起来了吗……。有点雷人。
 
 「不能那样记哦池君。不是很可怜吗」
 
 「不，不不，不是的栉田酱。这是那个啦。我那么说绝对不是因为有什么亏心事。你想啊，不是会以“高个男生”之类的印象来记忆吗？这不过是同样正确掌握身体上的体征罢了……」
 
 池慌慌张张地拟补栉田急剧失去的信任。不过感觉为时已晚。
 
 「可恶！不是的，真不是啊！那种不起眼的女生，我根本就不喜欢啊！请不要误会啊！」
 
 不，我觉得完全就没有那个误会。
 
 无视掉放声痛哭的池，大家把话题转移到佐仓上。
 
 「之后就得看佐仓桑知晓到什么程度了。关于这方面是怎样的呢？」
 
 「谁知道呢。那个就只能向本人确认了吧」
 
 「接下来一起到佐仓的房间去不就行了？也没多少时间了」
 
 山内的提案看起来比较妥当，其实还是取决于对方的性格和看法。
 
 佐仓即使在班级中也是一个性格非常老实的女生。突然一群关系不是特别好的人不请自来可以想象得出她会感到困惑吧。
 
 「那，我就试着打个电话吧？」
 
 说起来栉田好像知道包括我和堀北在内全班同学的联络方式。
 
 20秒左右把手机贴在耳朵上的栉田，一边摇着头一边结束了通话。
 
 「不行，没接呢。过一会再打打看，不过恐怕有点微妙呢」
 
 「怎么说？」
 
 「虽然有告诉我联络方式，但我觉得被不怎么认识的我打电话会让她感到很麻烦呢。事实上即使我向她打招呼她好像也没怎么理睬我呢」
 
 也就是说有可能假装不在家吗。
 
 「也就是堀北这种类型？」
 
 在本人面前，我觉得那种问法很有问题啊池。
 
 堀北似乎并没有在意。不如说对池的发言根本就没有什么兴趣。
 
 「再见」
 
 「啊，堀北桑！」
 
 趁我们不备，堀北突然站起来往玄关走去。
 
 当我起身准备追过去的时候，啪嗒一声传来了关门的声音。
 
 「死傲娇」
 
 须藤一边嘿嘿地用食指蹭了蹭鼻尖一边浮现出有点高兴的笑容。
 
 我觉得那家伙既没有傲也没有娇，完全就是无啊……。无傲、无娇。
 
 既然已经回去了那也没什么办法，剩下的我们只好继续商量。
 
 「佐仓桑单纯只是认生，有这种印象呢。就我看来」
 
 了解基本上没说过话的人物的事情才比较不正常吧。
 
 「很不起眼啊，不管做什么。真的是捧着金碗要饭啊，就这个」
 
 说着山内把双手拿到胸口附近，做了个捧起来的动作。
 
 「对啊对啊。真是只有胸特别大。如果能可爱些就好了！」
 
 对刚才的发言感到后悔的池已经忘记了过去的反省吗露出兴奋地神情说道。
 
 啊，栉田又苦笑了。注意到那个之后，池又后悔自己搞砸了。
 
 人是重复失败的生物，他的生活方式就如同榜样一样。
 
 可如果要提一个问题的话，就是我明明没有任何发言，却感觉受到了和池与山内相同的待遇。『你反正看的也是胸吧？这个大变态』栉田的苦笑看起来就好像在这么说一样。当然这只是我任性的被害妄想。
 
 「啊嘞，说起来佐仓长什么样的？不行，完全想不出面貌」
 
 我这里佐仓的脸和名字勉强能够对得上。之前让我赌一把的时候记住的。不过那也跟胸部有关吗。看来我也是一丘之貉。
 
 佐仓一直都是一个人静静地呆着，弯曲着背的印象。
 
 「我起来我还没见过，佐仓和别人说话时候的样子。山内呢？嗯？啊嘞……？我记得山内，你好像说过被佐仓告白了吧？那不是应该可以很顺利的打听出来吗？」
 
 说起来山内是有说过这种事情啊。通过池的话语我也回想起来。
 
 「啊，啊—。嘛，好像是有说过那种事情啊」
 
 装糊涂的山内。
 
 「果然是骗人的吗……」
 
 「笨，才不是啊。不是假话。是我误解了。不是佐仓而是隔壁班级的女孩子啦。和佐仓阴暗丑陋的感觉差不多。啊，抱歉，有邮件来了」
 
 山内那么说着把话题敷衍过去。取出手机假装进行操作。
 
 确实佐仓很朴素但好像并不丑啊。虽然没有清楚的看到正脸，但她的容貌貌似非常端正。
 
 尽管如此却没办法肯定地说出来，果然还是由于佐仓具有的薄弱印象的缘故吧。
 
 「明天让我先一个人试着问一下吧。我觉得一群人去打招呼也只会让她怀有戒心」
 
 「还是这么做比较好吧」
 
 如果连栉田都没办法攻陷的话，其他就没有任何人可以攻略佐仓了吧。
 
 2
 
 「……好热」
 
 这所学校并不存在其他样式的衣服，而是一整年都采用西装夹克。理由很简单，基本上不管哪里冷暖气设备都很完善。只有上下学时的酷热是缺陷。
 
 早上上学，从宿舍到学校的几分钟时间，可以明白背部已经开始冒出薄薄地汗珠。
 
 逃跑似的躲入校舍后凉爽的空间迎接了我。
 
 需要晨练的学生们真是地狱啊。教室里，刻苦晨练结束的男女生正聚集在空调的附近。在旁人看来就好像群聚在灯光下的虫群。这比喻可能不怎么恰当。
 
 「绫小路君早上好」
 
 过来打招呼的是平田。今天也是一副爽朗的表情。微微可以闻到花儿的芳香。如果是女孩子的话『请抱紧我！』说不定就如此恳求了吧。
 
 「昨天从栉田桑那里听说了。已经找到目击者了呢，好像是佐仓桑」
 
 平田看向还未到校的佐仓的座位。
 
 「有和佐仓说过话吗？」
 
 「我？不……只是打过招呼罢了。因为她在班级里一直都是一个人所以想帮助她，只不过异性的话也没办法强行邀请。但如果拜托轻井沢桑的话，又感觉有可能会发生点问题」
 
 超积极派的轻井沢和佐仓的对话。非常难以想象。
 
 「我们觉得还是先等栉田桑的报告」
 
 「那当然可以但为什么要找我？跟池或者山内说会比较好啊」
 
 通知我这个处于团队？最底层的人也不会有丝毫的意义。
 
 「并没有什么特别的理由……硬要说的话就是你还和堀北桑有联系，吧？因为堀北桑除了绫小路君之外好像都不说话」
 
 「原来如此」
 
 只有这点比起那两个人还是我比较适合吧。在我同意后，平田露出可爱的笑容。
 
 如果我是女孩子的话想必会因心动值达到100点而怦然心动吧。
 
 「对了。如果可以的话近期之内一起去玩吧。怎么样呢？」
 
 喂喂，这家伙不光是女孩子竟然还打算让我的心怦怦直跳吗？
 
 要是以为喜好孤高的我会轻易答应英雄的邀请那就大错特错了。
 
 「嘛，没什么问题」
 
 啊啊，竟然说了与我内心的反感完全相反的话。可恶，多么糟糕的嘴巴啊。
 
 我一直在等平田邀请去玩什么的，可完全没有这种事啊。
 
 对，是的。都是日本人这个民族的错。因为天性没办法说NO所以一被邀请就鬼使神差地跟着去了。
 
 「抱歉，不怎么感兴趣吗？」
 
 平田察觉到我是不是在烦恼。
 
 「去，去。当然去」
 
 我用可能会被觉得有点恶心的感觉回答道。
 
 虽然假装自己是个很傲气的男人，但实际上想去得不得了。
 
 「但你的女朋友没问题吗？」
 
 「嗯？啊啊，轻井沢桑吗？没关系啦」
 
 还真是相当淡泊的反应啊。嘛，情侣之间应有的状态也是千差万别吧。
 
 从互相称呼对方的姓氏来看，他们之间的距离也许还没有完全缩短。
 
 依依不舍的与平田分别后，我一边操作手机一边等待晨会的开始。
 
 等我察觉到的时候，佐仓已经坐在自己的位子上了。
 
 并没有做什么，看起来就像是坐在座位上静静地等待时间流逝。
 
 佐仓到底是一个怎么样的学生呢。
 
 在这个班级已经开始生活了3个月，除了姓氏之外的情报一点都没有。
 
 这不光是我，班上的任何一个人都不知道吧。
 
 和谁都能够打成一片的栉田与平田。对孤独感觉不到痛苦的堀北。
 
 那么佐仓呢？是和堀北一样喜欢自己一个人吗。还是和我一样因为不明白与他人的交往方式而一直在苦恼呢。想必栉田会帮我解开这个疑问吧。
 
 3
 
 放学后，班会一结束栉田就离开了座位。然后走向了正在静静地做回去准备的佐仓。就栉田来说罕见的有点紧张。
 
 池和山内，还有须藤也很在意这个谈话吗，把意识投向栉田她们那里。
 
 「佐仓桑」
 
 「……什，什么……？」
 
 戴着眼镜的水蛇腰少女懒洋洋地抬起了头。
 
 是没想到自己会被人搭话吗，有些慌张的样子。
 
 「稍微有件事想问下佐仓桑不知道可不可以？是关于须藤君的事……」
 
 「对，对不起，我……这之后有事情……」
 
 很明显地做出尴尬的表情佐仓撇开了视线。不擅长和别人说话。或者是拼命散发出不喜欢说话的气氛。
 
 「不会占用你多少时间哦？因为是很重要的事情所以希望你能和我谈谈。须藤君被卷入事件里的时候，佐仓桑是不是有可能在附近呢……」
 
 「我，我不知道。虽然也被堀北桑那么问过，但我真的一点都不知道……」
 
 虽然是很软弱的言语，但佐仓明确地否定了。
 
 对露出讨厌的表情的佐仓，栉田也不愿意强行问出来什么吧。
 
 做出有点困惑似的，感到为难的表情，但立马就恢复了笑脸。
 
 尽管如此也不能就这么轻易的放弃吧。
 
 因为她这个存在或许将严重影响须藤的待遇。
 
 「我已经……可以，回去了吗……」
 
 可是样子总觉得有点奇怪。看起来并非单纯地不擅长与他人对话而像是在隐瞒着什么。这从她自身的行为上也可以看得出。
 
 一边藏着惯用手，根本不与栉田对视。即便是害怕与他人目光相交的情况，一般也会在某种程度上面向对方，但佐仓完全就不想把脸朝向栉田那边。
 
 如果这是以我或者池为对象的话，那还可以理解。但她尽管只是形式上却也和栉田交换了联络方式。对那种对象她的举动就显得十分异常。堀北感觉到的违和感并没有错误。想必和我一样发现了好几个疑点吧。
 
 「在这之后能占用你一点时间吗？」
 
 「为，为什么？我，明明什么都不知道……」
 
 如果栉田有失败的话，那或许就是在这个场所向她搭话这件事情吧。
 
 不自然的对话应酬拖得越长，必然会受到周围的注目。
 
 可这个在栉田开看也完全是估计错误不是吗。对认识佐仓并且还交换过联络方式的栉田来说，原来的预定应该是能够更为流畅地对话吧。
 
 如果没想过会被拒绝的话那么这个事态也就可以理解了。
 
 在我的旁边注视着事情经过的堀北，带有点得意洋洋的样子朝我看了过来。
 
 我明白你的洞察力是很优秀啦……。
 
 「……我，很不擅长与人交际……对不起」
 
 全然不想让栉田接近是非常的不自然。
 
 对以前有说过话的佐仓，“虽然很老实但是个普通的孩子”栉田是这么评价的。
 
 可现在的态度很明显并不普通。栉田也那么感觉到了所以才掩饰不住困惑。栉田明明应该很擅长拉进和别人的距离，却不怎么顺利。
 
 堀北正因为知道这一点，所以从交谈中得出了一个结论。
 
 「很严峻呢。她很有可能会说服失败」
 
 正如堀北所说。这个班级里能够与佐仓说得上话的恐怕没人比得上栉田吧。
 
 即便是不擅长与人交际的人，栉田也可以创造出能够自然对话的空间。
 
 每个人都拥有被称为私人空间，或者应该说私人领域的『被他人接近会感觉到不愉快的空间』。
 
 文化人类学者爱德华&middot;霍尔，把私人空间进一步分为4类。其中有一个被称为密接距离的区域。被称为“近接相”的足以拥抱对方的距离里如果有人擅自闯入时，人会理所当然地表现出强烈的拒绝感。但如果是恋人或者挚友的话就不会对那个距离感到不愉快。而换做栉田即使闯入关系淡薄对象的近接相，大致情况下都不会被讨厌。或许应该说不让对方行使私人空间吧。
 
 可是，佐仓却对那样的栉田表现出露骨的拒绝感。
 
 不对……似乎是想要逃跑。
 
 就如同印证这点一样，她已经没有使用一开始说出口的『这之后有事情』这句话。真正有预定的人，应该会反复那么说才对。
 
 为了与栉田保持距离佐仓收拾好东西站了起来。
 
 「再，再见」
 
 是判断出没办法很好的结束对话吗，貌似选择了逃跑的选项。
 
 握紧放在桌子上的可以认为是她的私有物的数码相机迈出了步子。
 
 就在这时，她的肩膀撞上了不看前面一边走一边和朋友打电话的本堂。
 
 「啊！」
 
 从佐仓手中落下的数码相机砸在地板上发出很大的声音。本堂是想要把意识集中在手机上吗，“抱歉抱歉”稍微道了声歉就走出了教室。
 
 佐仓慌慌张张的把数码相机捡起来。
 
 「骗人……没有影像……」
 
 佐仓把手贴在嘴边很明显地受到了打击。看来数码相机因为落下的冲击而出了毛病。按了好几次电源键，或者重新安装电池都没有通电的迹象。
 
 「对，对不起呢。都怪我突然找你说话……」
 
 「不是的……不小心的，是我……再见」
 
 没能喊住沮丧的佐仓，栉田只能遗憾地目送她走出教室。
 
 「为什么那种性格阴暗的女人会是我的目击者啊。真不走运。话说她有打算救我吗」
 
 翘起二郎腿，靠在椅子上的须藤深深地叹了一口气后埋怨道。
 
 「肯定有什么原因啦。而且佐仓桑还并没有说过她看到了。可不能直说哦？」
 
 「我当然明白啊。真想说的话刚才就已经说了。我已经是大人了所以会自我克制」
 
 「须藤君，她是目击者反而会更好也说不定呢」
 
 「什么意思啊那个」
 
 「她肯定不会作为你的目击者提供证言。这个事件就将被处理成你擅自引发的东西。虽然最终免不了对D班造成影响，但幸好是现在。暴力加上虚假的证言。我不认为把学校牵扯进来的骚动会只有100或者200的惩罚。一想到只需失去现在拥有的87点就能解决问题，已经可以说是走运了。因为你冤罪的申诉校方也没办法无视所以应该不会被退学。不过责任的比例会比C班还要大吧」
 
 堀北至今为止都把想说的话藏在了心里吗，毫不留情地一口气说个没完。
 
 「开什么玩笑啊。我可是被冤枉的啊冤枉。打人也是正当防卫」
 
 「正当防卫可并不是那么简单的东西」
 
 啊，这个之前我也说过。
 
 「呐绫小路君」
 
 被用手指捅了两下肩膀，我回过头，发现栉田的脸在非常近的地方。在眼前看到的栉田也很可爱。被入侵私人空间非但不会觉得不愉快甚至还希望她能更近一点。
 
 「绫小路君是站在须藤君这一边吧？」
 
 「嘛……是那样。怎么了突然那么问」
 
 「你瞧，不是有点险恶吗。感觉大家都对帮助须藤君这件事情不怎么感兴趣了」
 
 我环视了一遍教室内。
 
 「是呢。我觉得或许真是那样，要说无可奈何也确实无可奈何」
 
 连关键的目击者，佐仓都否定的话毫无进展的办法。
 
 「我觉得已经找不到完美的解决方案了。放弃吧须藤」
 
 池好像也已经，丧失了一半的干劲那么嘟哝道。
 
 「什么啊你们，不是要帮我吗」
 
 「因为……呐」
 
 就如同在征求同意似的看向残留的同班同学。
 
 「好像连你的朋友都不想要帮助你呀。真遗憾呢」
 
 留在班里的同学们都不否定池和堀北的话。
 
 「为什么净是我遇到这种事。一群没用的家伙」
 
 「说了很有意思的话呢须藤君。就没有察觉到全部都变成了飞镖吗？」
 
 「什么意思啊那个」
 
 虽然这个班级的气氛屡次都变得很险恶，但今天比之前都要严重。
 
 不过看起来须藤因为对手是堀北所以好像在尽最大努力地克制自己。
 
 这时，从意想不到的地方飞来了刀刃。
 
 「你还是退学了会比较好吧？你的存在一点都不美丽。不，应该可以说是丑陋吧。红发君—」
 
 那个男人，盯着每天都随身携带的小镜子，整理着自己的发型。
 
 就算在这个班级中也能大放异彩的男人，高圆寺六助。
 
 「……什么？你敢再说一次吗喂」
 
 「说好几次太没有效率。nonsense。如果你那么说是因为认识到自己理解能力很差的话，我再给你说明一次也没关系啊？」
 
 一次也没有把视线朝向须藤，就如同自言自语一般高圆寺回答道。
 
 磅，响起踹飞桌子的巨大声音。原本还有些乐观的气氛完全冻结了。须藤猛地站起身，一声不吭地朝高圆寺走过去。
 
 「到此为止。两个人都冷静下来」
 
 在这种最糟糕的状况下唯一能行动的男人，那就是平田。心怦怦跳。
 
 「须藤君。你虽然有问题但高圆寺君也不对」
 
 「哼。我自出生起从来没做过觉得自己不对的事情。是你的误解」
 
 「很好啊。就让我把你揍得面目全非后跪在地上向我道歉！」
 
 「住手」
 
 抓住须藤的手臂，平田试着严厉制止他，却没有任何停止的迹象。
 
 准备把包括从堀北那里受到的责备在内所有的怨恨都释放在高圆寺身上吧。
 
 「已经够了吧。我，不想看到朋友间争吵的情景啊……」
 
 「栉田桑说的对。而且不管高圆寺君如何，我都是你的伙伴，须藤君」
 
 太帅了啊平田。干脆把名字从平田改成英雄会比较好吧。嗯，那样更高。
 
 「这里就交给我来解决。须藤君还是老实一点比较好。现在扩大骚动的话会让学校的印象变差。对吧？」
 
 「……嗤」
 
 须藤在瞪了高圆寺一眼之后，走出了教室。磅，教室的门被用力的合上，接着能够听到走廊传来一声巨大的咆哮。
 
 「高圆寺君。并没有打算强行要求你帮忙。但指责他是不对的」
 
 「很遗憾我没做过不对的事情。自出生起一次也没有。哎呀，快到约会的时间了，我就先失陪了」
 
 一边旁观两个人稀有的瓜葛，一边深感班级的不统一。
 
 「须藤君一点都没有成长呢」
 
 「堀北桑就没有，更温柔一点的表现方法吗……？」
 
 「我对打了却没有反应的对手从来都不会留情。他有百害而无一利」
 
 明明对打了会有反应的对手也毫不留情继续打下去，还真敢说。
 
 「什么？」
 
 「唔……」
 
 吃了一记锐利的手术刀（视线）而萎缩的我却仍然小小地反驳道。
 
 「世上不是有大器晚成这句话吗。须藤将来说不定是在NBA赛场上竞技的男人哦？隐藏着能够给时代带来巨大贡献的可能性。年轻人的力量是无限的」
 
 试着朗诵在电视广告中常用的宣传口号。
 
 「虽然我并没有打算完全否定10年后的可能性，但我现在需要的是，为了升上A班不可缺少的战斗力。现在没有成长的话就毫无价值」
 
 「那样啊……」
 
 堀北自始至终都坚持自己的立场所以还算好了，值得在意的是池他们。
 
 因为他们经常变换自己的站位所以状况没办法安定下来。
 
 「和须藤不是关系很好吗？还经常一起吃饭」
 
 「我也觉得不错啊。不过，也有些过于累赘了吧。即使是现在旷课最多的也是须藤，像那样吵架的也是须藤。那部分不好好区分开来不行」
 
 原来如此。池好像也有他自己的想法。
 
 「我会加油说服佐仓桑的。那样的话，这个不好的趋势也肯定能够改变」
 
 「是吗。正因为在这种情况下我才会说，我觉得佐仓桑就算作证也没有多少效果。恐怕校方也应该会对D班突然涌现出来的目击者抱有怀疑」
 
 「怀疑……也就是认为目击者是假的？」
 
 「当然。应该会觉得我们是在背地里商量好让她作证的。没办法成为绝对的证据」
 
 「怎么会……那怎么样的证据才可靠呢？」
 
 「相信奇迹的话，就是有其他班级或者其他年段的学生从头到尾目击到事件的发生，并且这个目击者还深受校方的信赖。不过这种人物是不存在的」
 
 堀北很有把握似的说道。我也和她持相同的意见。
 
 「那……不管怎么努力都没办法证明须藤君是冤枉……」
 
 「如果这次的事件是发生在教室里的争吵那就不一样了啊」
 
 「怎么回事？」
 
 「诶，因为教室里不是有安装观察学生动向的摄像机吗？所以不管发生什么证据都很充分。一下子就可以揭穿C班那群家伙的谎言了」
 
 我指了指，安装在天花板附近两个地方的摄像机。
 
 为了不妨碍到学生们，小巧而且还融入到安装环境里，但有设置监视摄像机是无可厚非的事实。
 
 「学校方面，通过那个摄像机来检查上课中的悄悄话和打瞌睡。不然的话，每个月根本做不到准确的评定」
 
 「……是真的？我，一直都不知道……！」
 
 池一副受到打击的样子目不转睛地盯着摄像机。
 
 「我也才知道……原来有安装摄像机啊」
 
 「这东西意外地难以察觉呢。我也是在第一次点数发表之前都没能注意到」
 
 「嘛，普通的人都不会去注意摄像机的位置。即便是常去的便利店也没有具体地掌握摄像机的位置吧？」
 
 如果真有人这么做的话，不是有亏心事就是很神经质的家伙吧。或者是因为偶然看见才记住。这些中的一个。
 
 那么，既然已经没有查找目击者的必要性，我还是抓紧回去吧。
 
 栉田他们很有可能会提出寻找新的目击者。被卷进那个可就麻烦了。
 
 「绫小路君，一起回去吗？」
 
 「………」
 
 听到堀北的邀请我不由得拿手掌碰触堀北的额头。堀北的额头虽然很冰凉，却也因为带有人体的温度而十分的柔软。
 
 「……我没有发烧呀？只不过稍微有事情找你商量」
 
 「啊，啊啊。也不是不可以」
 
 竟然会受到堀北的邀请还真是稀奇啊。这表示，明天要下雨了吗。
 
 「你们两个人果然还是有一腿吧？我昨天刚想碰个肩膀都差点被杀了……」
 
 池稍微有点不服的，看着碰触堀北额头的手。
 
 察觉到那个的堀北并没有特别的改变表情而是抬头对我说道。
 
 「能拿开吗？手」
 
 「啊，抱歉抱歉」
 
 一边对不知为何没有到来的堀北的反击感到安心一边把手从她的额头拿开。完全是无意识的动作。
 
 两人并排着来到走廊。虽然大致上能够猜到，不过堀北要说的话到底是什么呢。
 
 「对了。在回去之前想顺便去一个地方，可以吗？」我说。
 
 「如果不会太久的话就没关系」
 
 「我想想。大概只需要10分钟左右吧」
 
 4
 
 在天气越发闷热的放学后，我来到了事件现场的特别栋。因为并非发生了杀人事件所以也没有贴上出入禁止的封条，看不到和平时有什么不同。特别的课程、家庭科室或者视听教室等等，这个校舍聚集着这些不会被频繁利用的设施，因为在课程结束后基本上就没有什么人所以也不会被别人看见。如果要把须藤喊出来的话，这里是学园中最为理想的场所之一。
 
 「好热啊……」
 
 这里的闷热感真是反常。本来夏天的学校就是这样也说不定，但因为校舍中基本都很舒适所以炎热或者寒冷的印象已经变得模糊。这是一整天都呆在冷气设备全开的建筑物中所造成影响。因为这个差距所以觉得更热了吧。
 
 这个特别栋想必在上课时间也有开放冷气吧，但现在已经没有任何残留。
 
 「抱歉啊，让你陪我到这种地方来」
 
 站在旁边的堀北并没有出汗的样子而是慢慢地环视了一下走廊。
 
 「你也真是古怪呢。竟然会过分干预这件事。既然目击者已经找到了，也已经弄明白毫无对策。在这之上你还想做什么呢？」
 
 「因为须藤是第一个交上的朋友啊。怎么也得稍微帮帮忙」
 
 「那你觉得，有证明他无罪的方法吗？」
 
 「那个到底怎么样呢。还很难说吧。而且我之所以一个人行动，是因为不怎么擅长和平田或者栉田他们一大群人共同行动。一想到今天又得大家一起在校舍或者教室到处乱转，可以说我这不过是逃跑而已。很有多一事不如少一事主义者的样子吧？」
 
 「的确。就那样还说因为朋友所以要帮忙，一如既往的矛盾呢」
 
 「因为人啊，彼此或多或少都是只考虑自己的生物」
 
 记得之前也有说过类似的话，堀北对我的这种想法意外的宽容。
 
 正因为平时都是一个人行动，所以堀北自身的立场就是只要对自己没有害处随你们怎么做。
 
 这种地方也是我和她在一起不会感到痛苦的部分。
 
 「嘛，绫小路君个人的想法跟我也没有什么关系想怎么做是你的自由。而且，对那两个人感到不擅长的姿态我并不讨厌」
 
 「那个，单纯只是因为你不喜欢吧」
 
 「拥有共同的敌人就意味着能够就这件事互相协助」
 
 「不，只是不擅长而已并不是敌人啊。请别把那里搞混了」
 
 我还是非常期待，能够和栉田与平田打好关系。
 
 “哪个都差不多”，却被堀北作出很符合她的扩大解释。
 
 我在敷衍地回复她之后走到走廊的边缘，然后从天花板到墙壁的角落彻底地看了个遍。
 
 突然堀北，好像察觉到什么似的开始扫视四周。接着沉思起来。
 
 「这里没有呢。真遗憾」
 
 「诶？什么没有？」
 
 「就像教室里安装的监控摄像机啊。如果有摄像机的话就能够入手确凿的证据。可惜在这个特别栋的走廊并没有找到」
 
 「啊啊原来如此，监控摄像机吗。确实如果有那种东西的话一下子就解决了」
 
 天花板附近虽然有设置插座，但没有被使用的痕迹。
 
 走廊因为没有任何遮蔽物，所以如果那个职位有摄像机的话，有很高的可能性记录下了事件的全部经过。
 
 「从一开始，在学校的走廊就没有安装摄像机吧？」
 
 就算不是特别栋，教室前的走廊应该都没有安装摄像机。
 
 「如果要说其他没有设置摄像机的地方，就只有厕所和更衣室了？」
 
 「对的。剩下的地方基本上都有」
 
 「……事到如今也不用觉得遗憾呢。如果有监控摄像机的话，校方从一开始就不会把这件事视为问题了」
 
 堀北就好像对有那么一瞬间抱有期待的自己感到羞愧一样摇了摇头。
 
 之后我们虽然又转了一段时间，但没有得到任何东西，只有时间白白地浪费。
 
 「那么，有想出什么救助须藤君的方案吗？」
 
 「我不可能会去想吧。思考对策是堀北的任务。我不会说请拯救须藤这种话，但希望你能够帮助D班往好的方向发展」
 
 堀北无语的耸了耸肩。也许被她认为我这不过是换了一种说法而已吧。可是，堀北帮我们找到了佐仓这个目击者。应该并不是不想帮助我们。
 
 「是打算利用我吗？难不成，把我带来这里也是因为？」
 
 「因为目击者是佐仓反而有可能使得情况恶化。所以如果能够先准备好对策会比较好吧」
 
 堀北也应该明白这一点所以才把佐仓的事情告诉了栉田他们。如果绝对不想说的话，不管是谁问都不会回答吧。
 
 不过本人却若无其事的，或者应该说不把心中的想法表露出来一副超然的表情。
 
 「虽然须藤君本人有很多令人反感的地方。不过我确实想要减轻他所承担责任的比例。如果能够留下点数的话那自然是最好的。而且让D班的印象变差也十分不利」
 
 真不坦率啊，一般来说都会这么讲但这家伙的情况应该出于真心吧。
 
 这并不是什么不好的事情。不过，人都不怎么擅长孤独。所以通过救援或者帮助他人这类伪善的行为来聚集在一起相拥取暖。但从堀北这却看不到那一点。
 
 而且她与栉田他们决定性的不同，就是已经完全放弃证明须藤是冤枉的。
 
 「我刚才已经说过了，只要不出现奇迹的目击者就不可能证明须藤君的无罪。C班的学生承认自己撒了谎，这个也没关系。不过可能吗？」
 
 「怎么可能。特别是C班绝对不会承认这是谎言」
 
 正因为对方也确信没有证据，所以才坚持撒谎。我是这么想的。
 
 就连我们，除了须藤的发言之外也没有能相信的东西。真相完全是在黑暗之中。
 
 「放学后这里谁都不在啊」
 
 「这个特别栋就算是社团都不使用，理所当然呢」
 
 须藤或是C班的学生，其中一边把对方叫到这个特别栋。然后平日里互相仇视的双方爆发争执，结果须藤因为打伤了对方而被控告。这就是此次事件的概要。
 
 不是被谁叫过来，哪会有人特意来这么热的地方啊。
 
 热得像被蒸着似的喘不上气。在这里呆上几分钟的话脑子都要出问题了。
 
 「堀北不觉得这里热吗？」
 
 当酷暑毫不留情地侵蚀我的身体的时候，堀北正若无其事地望着四周。
 
 「我，对炎热和寒冷比较有抗性。绫小路君不要紧……看起来也不像呢」
 
 因为炎热脑袋稍微有点恍惚。我为了获得新鲜凉爽的空气靠近窗边。然后就如同寻求援助一样打开窗户……用非同一般的高速动作再把窗户关了起来。
 
 「……好险」
 
 在打开窗户的瞬间外面的热风一下子就灌了进来。如果开着不管的话就更惨了。
 
 一想到接下来随着8月的临近会变得越来越热，就郁闷得不行。
 
 不过，今天到这里来还是有收获的。并非不可能啊———。
 
 「现在在想些什么？」
 
 「不，没什么。只不过在想好热啊……。果然还是撑不下去了」
 
 因为已经没有什么能够的事情，所以两个人开始折返。
 
 「啊」
 
 「噢」
 
 当我在走廊上准备拐弯的时候，和正好拐过来的学生撞在了一起。
 
 「抱歉，没关系吧？」
 
 因为冲击并不是很强，所以彼此都没有跌倒。
 
 「没关系，对不起，是我不小心」
 
 「我这里才是对不起。呃，原来是佐仓吗」
 
 在我刚向撞到的女学生道完歉后，就注意到那个人物是认识的人。
 
 「……啊，欸……？」
 
 佐仓对该做出什么反应感到为难，或者应该说她好像不知道我是谁。
 
 但是通过几秒钟重新确认我的面容，终于注意到我是同班的同学。不被仔细盯着看就不明白还真是空虚啊。
 
 佐仓的手里正握着手机。
 
 「啊，额。我的爱好是拍照，所以……」
 
 把手机的屏幕往我这边移过来如此回答道。我原本并没有打算问得太深。
 
 因为即使是边走边操作手机，也不是什么不自然的事情。
 
 本以为已经离开学校的佐仓，为什么会在特别栋？虽然会变得想要推测各种各样的事情。
 
 「爱好？都在拍什么？」
 
 「走廊什么的……还有就是可以从窗户看到的景色等等，像这些东西，呀？」
 
 佐仓在简单地说明完后，就注意到站在旁边的堀北而低下了头。
 
 「啊，欸……」
 
 「能问你一点事吗佐仓桑」
 
 佐仓出现在这里的不自然，堀北并没有看漏而是往前逼近了一步。
 
 佐仓看起来很害怕地往后退。我稍微用手制止了堀北，对她做了一个不要追问佐仓的手势。
 
 「再，再见」
 
 「佐仓」
 
 我向，匆匆忙忙地想要逃走的佐仓的背影说道。
 
 「你不需要勉强自己」
 
 其实并没有必要跟她说这些，但我还是情不自禁地开了口。
 
 佐仓虽然停了下来，但却没打算回头。
 
 「即使佐仓是目击者也没有自报姓名的义务。而且强迫你作证肯定没有什么意义。如果快被可怕的某人强迫的话请找我商量。虽然不知道我能不能帮上忙但一定会助你一臂之力」
 
 「那是在说我吗？」
 
 无视掉可怕魔鬼的存在，现在还是把佐仓给放了吧。
 
 「我，什么都没看见。认错人了啦……」
 
 始终回答自己不是目击者。因为现阶段还只不过是堀北的独断和偏见。实际上也有可能不是目击者，既然佐仓那么说的话就是那样吧。
 
 「那样的话也没关系。不过，如果被其他人逼问的话希望你能告诉我」
 
 佐仓小声地回复我后走下了楼梯。
 
 「这可能是千载难逢的好机会呀？她，应该是惦记着这个事件所以才到这里来的吧」
 
 「既然本人不承认，那即使是强迫她也没有什么办法不是吗？而且堀北你也明白吧。D班的目击者作为证人并不强」
 
 「嘛，是呢」
 
 佐仓的行动肯定有她自己的想法。虽然那到底是什么还搞不清楚。
 
 所以现在并不是追究的场合。
 
 「呐你们，在那里做什么呢？」
 
 听到突然响起的声音，回过头去就看见一个赤金色头发的美少女面朝我们站在那里。
 
 我对那张脸有印象。虽然没有直接说过话，但应该是叫做一之濑的B班学生。而且还通过传闻知道她是一个优秀的学生。
 
 「很抱歉呢突然喊住你们。能给我点时间吗？啊，如果是在酸甜的约会中那我马上就离开」
 
 「没有那种事」
 
 堀北立刻否定了。只有这种时候反应超级快。
 
 「啊哈哈，也是呢。作为约会地点可有点热过头了」
 
 我和一之濑之间应该没有什么接点。说是证据也有点那个，她并不知道我的名字。在对方看来我只不过是众多学生中的一人。
 
 也许是堀北的熟人或者朋友……不，肯定不是。
 
 如果两个人突然一边说着『哎呀，好久不见~！最近好吗~？』『嗯，很好很好~』一边互相拥抱的话，我有自信会当场口吐白沫昏倒在地。
 
 「找我们有什么事吗」
 
 当然并没有发生那种事情，堀北对突然出现的一之濑毫不掩饰自己的警戒心。在这种地方被搭话，如此状况堀北并没有认为是偶然。
 
 「也不算有什么事啦……。只是觉得在这里做些什么呢」
 
 「并没什么。只是无意中在这里转转而已啊」
 
 虽然老实回答她也没关系，但因为邻居用视线给了我极大的压力所以只好敷衍过去。
 
 「无意中，吗。你们应该是D班的学生吧？」
 
 「……你知道吗？」
 
 「和你在之前已经见过2次了呢。虽然没有直接说过话。还有那边的女生，我记得也在图书馆见过一次」
 
 看来，像我这种影者（听起来有点帅气）她都有记下来。
 
 「因为我的记性很好呢」
 
 这句话的意思就是说，我给人的印象如果记性不好就记不住，吗。
 
 有点高兴的心情，被突如其来的暴风给吹跑了。
 
 「我还以为你们在这里肯定是和吵架纠纷有关呢。昨天好像在我不在的时候，来B班寻找目击者的情报呢。之后听别人说，D班的学生想要证明自己是被冤枉的」
 
 「如果，我们正在进行与那个事件相关的调查，和你有什么关系？」
 
 「嗯—，关系……是没多少。不过，听完事件的概要之后稍微有了点疑问。所以想着来这里看一看。可以的话能告诉我具体的情况吗？」
 
 单纯只是由于感兴趣，这么认为也没关系吧。
 
 我们一沉默下来，一之濑稍微有点不好意思的说道。
 
 「对其他班级的事情感兴趣，是不行的吗？」
 
 「不，虽然并没有那回事……」
 
 「总觉得有内幕呢」
 
 我想要息事宁人的想法被堀北一刀两断的一句话给切开。
 
 一之濑在解释完堀北话语里的意思后，歪着头微微一笑。
 
 「内幕？暗中妨碍C班和D班，是指这样的？」
 
 真遗憾呐，一之濑露出想要这么说的表情。
 
 「没有必要那么小心谨慎不是吗？真的是因为感兴趣啦」
 
 「我可不打算和他人的兴趣扯上关系。请自便」
 
 稍微走远了一点，堀北盯着窗外一动不动。
 
 「跟我说嘛。老师和朋友就只告诉我有发生争执而已呢」
 
 虽然稍微烦恼了一会，不过就算我不说她反正也会在其他地方知道。想到这里我就向她说了，C班的三人被须藤叫出来揍了一顿的事情。不过，事实正好相反是须藤被叫出来对方先动手的。打跑了之后对方却向校方进行虚假的报告。一之濑从头到尾都是一副认真的表情倾听我说话。
 
 「发生了那种事情吗。所以之前才特地到B班来呢。原来如此原来如此……。呐，这个不是一个很严重的问题吗？其中一方撒了谎的暴力事件对吧？不把真相弄清楚不是很糟糕吗？」
 
 「所以姑且到现场来调查一下。虽然并没有什么」
 
 又不是杀人现场，原先并不认为能够得到明显的线索不过和预想相反也有些收获。
 
 「你们作为同一个班级的学生，须藤君，来着？是相信着这一位同学呢。因为应该是朋友吧所以要说理所当然也确实如此。对D班来说这次的骚动完全是冤罪事件呢」
 
 即使我们以同班同学、友人为由选择相信，但像一之濑这样的第三者想必不会简单的信服吧。这种事情都无须解释。
 
 「如果是须藤君撒谎的话你们会怎么做？假设非但不是冤枉，反而出现确定他有罪的证据」
 
 「让他老实自首。因为那个谎言将来，肯定会与勒死他自己的结果有关」
 
 「嗯，是呢。我也这么觉得」
 
 就算知道这种事情好像也不会对一之濑有任何的影响啊。
 
 「已经可以了吗。想知道的情报你应该都已经知道了」
 
 是想尽快的赶走她吗，话语间故意夹杂着叹气声。
 
 「嗯—。那个啊，如果可以的话我也来帮忙吗？寻找目击者之类的。人手越多越效率吧？」
 
 当然人手是越多越好。那种事情谁都明白。但是，「就是啊你听听看，这可是件很麻烦的事情啊」，也不是一件能够这么说给她听的事情。
 
 「什么时候变得得让B班的学生帮忙不可了？」
 
 「和B班D班并没有什么关系不是吗？像这种事件没人知道何时会发生在谁身上。正因为这所学校让班级互相竞争，所以时时刻刻都孕育着纷争的危险。这次貌似就是那个最初的事件。如果撒谎的一方获胜那可就是大问题了。而且既然已经知道了这件事，就我个人来说也没办法置之不问呢」
 
 是真话还是开玩笑，一之濑说的话让人难以判断。
 
 「如果我们B班能够帮忙作证的话，可靠性不是会变得非常高吗？不过反过来也是如此，在追求真相的过程中D班也有可能会遭受损失……」
 
 也就是须藤撒了谎，而C班的主张是正确的时候。那样的话须藤就不止要被停学了，D班也有可能会受到致命的损害。
 
 「怎么样呢？我觉得这个建议并不差啊」
 
 我观察了一下堀北的样子。然而，堀北依然背对着这里盯着窗外一动不动。一之濑的协助建议。该怎么办呢。
 
 会烦恼自然是因为觉得这个建议有价值。事实上光凭D班再怎么去证明须藤是被冤枉的，只要不出现能够100%断定无罪的证据那么可靠性就会变低。
 
 这时身为局外人的B班加入、纠缠到事件中，其本身就具有极大的意义吧。
 
 「虽然可能会被认为是伪善，但我不打算让你背负那么沉重的东西」
 
 对于这个建议，虽然很失礼但我还是决定好好地权衡一下。理所当然还无法完全信任这位叫做一之濑的少女。那是因为她是B班的学生，参与到这件事里来一般不会得到任何的好处。或者说如果她认为反复做这种怀有善意的行动，会反映到班级或者个人的点数上，那还能够理解。而且不随随便便把这个说出来，是因为从班级晋升的角度来说这是个重要的情报或者可能性。虽然我能理解……，但却也没办法直接弄清楚。
 
 「请她帮忙吧，绫小路君」
 
 先下决断的是堀北。也就是说比起风险她选择了利益。
 
 而且我内心很感谢堀北能够迅速做出这个决定。
 
 因为我原本就没有决定权，作主的是堀北。
 
 得到堀北的同意后一之濑露出洁白的牙齿。
 
 「定下来咯。额—」
 
 「我叫堀北」
 
 是因为承认了协作关系吗，堀北老实地报上自己的姓名。
 
 「请多关照堀北桑。还有，是叫绫小路君来着？也请你多多关照呢」
 
 虽然以意想不到的形式结识了B班的一之濑，并且建立了合作关系，但这到底是吉是凶就只能走一步看一步。不管怎么说必定是带来变化的一个重要因素。
 
 「还有，关于目击者，其本身已经被我们找到了。只不过，很遗憾那个目击者是D班的学生」
 
 诶呀—，一之濑抱着头显得非常遗憾的叹了一口气。
 
 「嘛，尽管如此也改变不了他是目击者的事实。而且也不能断定没有其他的目击者存在吧？即使可能性很低」
 
 虽然只有如同薄纸一般的概率。那要说是可能性也确实如此。
 
 「话说回来你的朋友。一年级生就有可能成为正选队员对吧？不是很了不起吗。虽然现在会拖一些后腿也说不定但将来也许会成为班级的财富呢。像社团活动和慈善活动校方不是也会给予评价吗？只要在大会中大显身手的话不仅须藤君会被分发点数，还会关系到班级的点数。啊……难不成还不知道吗？老师没告诉你们？」
 
 我们从她那里了解到的，就只有私人点数的影响而已。
 
 「第一次听到对班级的点数也会产生影响呢……。稍后会向茶柱老师进行抗议的」
 
 堀北有些不服地嘟哝道。
 
 看来，茶柱老师的情报传达还有遗漏。B班早就从老师那里知道了吗……。
 
 老师还是老样子就连表面上的平等都不给予我们。感觉到了非常严重的区别对待。
 
 「好像有些奇怪呢，你们的班主任」
 
 「该说从一开始就没有干劲好呢，对学生不怎么感兴趣。也会存在这种教师吧」
 
 虽然我觉得这不是什么值得特别去在意的事情，但一之濑好像有些挂心。
 
 「在这所学校里毕业时的班级将决定班主任老师的评价这件事，你们知道吗？」
 
 「首次听闻。是真的吗？」
 
 堀北很感兴趣，不如说不得不感兴趣。因为这是非常重要的事情。
 
 「我们班的班主任星之宫老师啊，经常把“只要成为A班的班主任就会有特别奖金所以要加油了”这句话挂在嘴上呢。好像差的很多哦」
 
 「关于班主任老师还真是令人羡慕呢，你那边的环境」
 
 这边的老师对金钱也不怎么感兴趣吗，无法从她那里感觉到上进心。
 
 不如说，还可能抱有“坠入最底层也无所谓”这种想法。
 
 「或许得和她好好地谈一次呢」
 
 「真没想到会被敌人雪中送炭」
 
 「怎么说呢，这还算不上斗争的问题吧？好像都不怎么对等」
 
 还落到了被其他班级同情的地步。
 
 这也就表明了，茶柱老师是多么的对自己的学生没有热情吧。
 
 「就算只有班主任也希望能和B班交换一下」
 
 「不，我觉得那样也会有点问题啊」
 
 我回想起之前有见过面的星之宫老师。就算换成那个老师好像也很麻烦。
 
 「啊—，话说回来可真是热呢，这里」
 
 前额开始浮现薄薄的汗珠的一之濑，取出了画着类似于熊猫图案的可爱手帕。穿着这么厚的制服只会越来越热。
 
 「连谁都不在的校舍都一整天开着空调的对地球一点都不温柔的学校你应该也不喜欢吧」
 
 「啊哈哈哈，确实是这样也说不定。你说的话真好玩呢」
 
 「刚才的对话中哪里有引人发笑的要素啊……」
 
 「为了今后能够顺利的开展行动可以问一下两人的联络方式吗？」
 
 堀北仅用一个视线对我下达指示。“我不喜欢所以你上”。
 
 「我的电话可以吗。如果有联络的话我会应对的」
 
 「嗯，明白了」
 
 虽然这是在交换完联络方式才想到的事情，我手上女孩子的联络方式意外的多啊。
 
 才7月初，通讯录里就已经存了7个人（其中3人是女生）的名字和电话号码。
 
 或许……我已经在不知不觉间歌颂着美好的青春也说不定。
 
 还有虽然这可能是废话，一之濑的名是帆波。
 
 5
 
 通过邮件，我知道了一之濑从明天起将会和能够信赖的伙伴制定作战计划，展开行动。虽然她问我是不是每次都向我取得许可会比较好不过我还是决定交给她自己判断。我们这并没有什么特别需要加以限制的事情。我和堀北回到宿舍，原以为马上就会分开，但堀北好像还有话要和我说一直跟着我来到房间。
 
 「打扰了」
 
 明明没有人，却在特意地打了个招呼之后堀北才走进我的房间。
 
 即使是和堀北但只有两个人的密室这么一种状况却让我有点紧张到底是为什么呢。
 
 「啊，姑且先确认一下，你也拿着吗？备用钥匙」
 
 「这个房间的？确实以前有被池君他们劝说过呢。不过我拒绝了」
 
 不愧是堀北。看来只有你是个可靠的常识人。
 
 「因为，我很少会到绫小路君的房间来。来你的房间这个事情本身该说是丢人好呢，或者应该说是个污点。你明白的吧？」
 
 我早就猜到了啦！才没有受伤呢!
 
 比想象中的言语更为残酷什么的才没那么想呢！
 
 「为什么用手指在墙壁上写字呢？」
 
 「怎么说呢，稍微掩饰一下内心的动摇，和这个差不多」
 
 本人没有丝毫的恶意才是最可怕的地方。
 
 我肯定如果反问她的话，“我只不过说了事实哦？”肯定会被她这么回答吧。
 
 「须藤君这件事，绫小路君能再跟我说说你是怎么想的吗。还有栉田桑他们是怎么行动的我也有一点在意」
 
 「如果在意是什么状况的话从一开始就参加不好吗？」
 
 「那是办不到的事情呢。因为我没有承认他本人。只是为了班级才不得不想办法而已。说的不客气一点，我甚至觉得放弃他都行」
 
 「明明在期中考试的时候助了须藤一臂之力？」
 
 「一码事归一码事。这次的事情，就算奇迹般地证明他是无罪的，你认为他会成长吗？给予他救赎很有可能会得到适得其反的效果」
 
 我想说什么你明白吗？堀北用挑战性的眼神向我诉说。
 
 「放弃证明他的无罪，给予一定程度的惩罚才是为了须藤好，你是想这么说？」
 
 堀北虽然浮现出少许不满的表情，却好像想通了什么一般。
 
 「看样子，你从一开始就明白要证明他的冤枉很困难，也知道这是须藤君的缺点惹出来的事件呢？不然的话，根本不会有“给予惩罚会比较好”这种想法。除了讨厌他的人之外」
 
 堀北好像非得让我承认我和自己抵达同一种想法。
 
 为了让我没办法逃跑，感觉已经被她很巧妙地包围了。就算现在我强行否定，也只会让这家伙进一步追击吧。
 
 「嘛，稍微想一想的话谁都能明白的事情不是吗？」
 
 「是吗。栉田桑和池君他们不就完全没有注意到不是吗。相信须藤君的申述，为了他，为了班级而想把他从谎言中救出来罢了。为什么会发生这样的事件，局势是不是很紧张，他们完全没有理解它的根源」
 
 这些毫不留情的话语无法想像是对同甘共苦的同班同学说的。
 
 「至少栉田是在理解的基础上想要搭救须藤啊」
 
 「理解的基础上？那是她自己察觉到的吗？」
 
 「诶？不那是……」
 
 「是你说的吧？」
 
 就如同被盘问一样，用言语向我步步紧逼。有点可怕。
 
 「要么取得历年考试问题集要么想到用点数购买分数。因为你好像有很多坏点子所以我并不会吃惊……但有些不服呢」
 
 总有一天要拿出真本事，有着这种思想的人多少都会掌握一些坏点子。
 
 「请务必不要对我估计过高」
 
 从一开始就没有那种打算吗，堀北不禁哑然失笑。不过那个表情马上就消失了。
 
 「老实说你是个未知数，净是不确定的因素。即使在班级中也是最难以计算的人物。円転滑脱（圆滑周到，自由自在）、無為徒食（碌碌无为，无所事事）、雲水不住（如云水般居所不定）。全是些看起来适合却完全不恰当的比喻」
 
 「这些比喻不管哪个都很微妙啊。都不是用来表扬人的东西啊……」
 
 明明还有更好的例子。在我这么想的时候，堀北用觉得很可疑的眼神瞪了我一眼。
 
 「那种地方，还可以说成和光同尘。是最恶心的存在啊，你这个人」
 
 ……原来如此。刚才列举的四字成语虽然我连什么意思都不明白不过应该很寻常吧。
 
 看来我已经彻底地咬上堀北撒出来的鱼饵。有点失败。
 
 「不管怎样说最恶心也太过火了。高圆寺才颇为未知数好吧」
 
 那家伙毫无疑问是个非主流。说我还在他之上那可真让我挺受伤的。
 
 「他其实意外的易懂。学习运动的成绩都很优秀。只有性格存在问题。即便是那个问题，归根结底也能用唯我独尊的四字成语来形容」
 
 实在是简单易懂的说明。确实高圆寺的生活态度本身非常的单纯。
 
 「你说不定很适合当老师啊」
 
 就这样成长为大人的话……说不定又会出现一个茶柱老师那种类型的老师。
 
 6
 
 这所学校的用地内一共建有4个宿舍。其中三个为学生宿舍。1年级到3年级分别在不同的宿舍生活，有着这种有点与众不同的规定。也就是说今年我们使用的宿舍是去年的三年级学生使用了3年的建筑物。而剩下的一个是老师们，还有在购物中心等工作的住宿员工居住的宿舍。
 
 要问我到底想表达什么，也就是说，既然1年级的全体学生都生活在同一个宿舍里，那么必然的会碰见其他班级的学生们或者和他们建立关系。
 
 至今为止从未映入眼帘的陌生人，也变得能够自然而然地注意到。就是这么一回事。
 
 「非常感谢您。今后还请多多关照」
 
 向宿舍的管理员道声谢开始迈步走的少女，在察觉到我的存在后过来打招呼。
 
 「呀吼，绫小路君。早上好。起得很早呢」
 
 一头波浪形的秀发配上浑圆的大眼睛。丰满的胸部撑开了用两颗扣子扣上的西装夹克。高挑笔直的姿势和她那堂堂正正的性格相吻合，在可爱与美丽之前，先被她的潇洒吸引住了。她就是1年B班的一之濑帆波。
 
 「今天醒的有点早。刚刚和管理员都说了啥？」
 
 「我们班有几个人，对宿舍有些小要求。我刚才正把那些整理起来的意见转达给管理员桑呢。需要用水的地方，还有噪音之类的」
 
 「一之濑专程来做这种事情？」
 
 一般来说，房间的故障都是每个人自己处理的。然而一之濑却把那些事情专门整理到一起，到底是因为什么理由呢。
 
 「早上好一之濑委员长~」
 
 被从电梯里出来的两个女生打招呼，一之濑也回应她们。
 
 「委员长？为什么是委员长？」
 
 不怎么耳熟的词。这所学校应该没有被称呼为委员长的职位才对。
 
 而且她看起来也不像是个书呆子。
 
 「我是班级委员啦。应该是这个原因吧」
 
 「班级委员……难不成除了D班都有吗？」
 
 第一次听到有那种东西。虽然正常情况下都会感到吃惊，但我们班的班主任像这种事情很有可能什么都不决定直接置之不顾。
 
 「是B班独自设立的啦。派定任务之后很多事情就会变得很轻松不是吗？」
 
 虽然我明白她想说的话。尽管如此学生们也不会自己设立班级委员。
 
 「难道说，除了委员长之外还有其他的职务吗？」
 
 「大致上。虽然能不能发挥作用是另一回事，但形式上都决定好了。副委员长还有书记。在文化祭和运动会的时候有这些职位会更加便利。虽然每当需要的时候再决定也可以，但如果因此而产生纠纷也很麻烦」
 
 之前在图书馆看见她的时候，一之濑就带着几个男女在开学习会。
 
 从那时起就已经在完成委员长的任务也说不定。
 
 通常，班级委员什么的几乎没有人愿意干。不仅经常会被强迫做一些麻烦的事情，有时还因为学校的原因需要出席一些协商会议。
 
 但是，率先承担委员长的职务并且展开行动的一之濑所在的B班，应该不会相互推卸责任而是能够顺利地决定好职务不是吗。
 
 「好像很团结啊。B班」
 
 因为我真心那么觉得，所以等我注意到的时候已经说了出来。
 
 「并没有奇怪地去意识这些哦？大家一起愉快的做事罢了。而且也有不少人惹麻烦。需要操心的事情挺多的」
 
 嘴上说着需要操心的事情很多一之濑却很高兴地笑着。两个人顺便并排着上学。
 
 「平常会更晚一些吗？说起来没有看到过你呢，在这个时间段」
 
 从一之濑那里投来模版式的，无可非议的问题。
 
 正因为我也正准备问相似的问题所以有些暖烘烘的。没想到像一之濑这样的家伙也会从这种普通的话题开始构筑关系啊。
 
 「因为早去也没有事情做啊。所以差不多还要在房间里呆上20分钟」
 
 「那样的话时间就很紧张了呢」
 
 我和一之濑越靠近学校，学生的数量就越来越多。
 
 于是，令人感到不可思议的事情是接连不断有女生们投来羡慕的眼神。莫非是被称为不管是谁在人生中都会有三次受欢迎期的到来吗？因为一次都没有来过，所以也差不多是时候了。
 
 「早上好一之濑！」
 
 「早上好一之濑桑！」
 
 独占女生们的视线还有声音的，是走在旁边的一之濑。
 
 「很受欢迎啊」
 
 「因为在当委员长，或许比其他的人要引人注目一点呢。就只有这种程度啦」
 
 并不是谦虚，好像是打心底里那么想。
 
 可以看得出她用很自然的姿态理解并接受自身的向心力。
 
 「啊，对了。绫小路君知道暑假的事情吗？」
 
 「暑假？不……暑假不就是暑假吗？」
 
 「要去南方的岛屿度假的传言，没有听闻吗」
 
 说起来，有件事情在脑海里一闪而逝。
 
 虽然已经忘了是什么时候，不过我记得茶柱老师有说过度假这个单词。
 
 「之前都没有相信，原来真的有度假吗？」
 
 又不是修学旅行……。在张望了一下四周后，我开始认真思考。
 
 这所学校说它极尽奢华也不过分。暑假在南方的岛屿度假，寒假说不定会去温泉旅行。
 
 ……好可疑。完全不认为这所学校有那么体贴。不由得让人怀疑是不是有什么内幕。一之濑是怎么想的呢。
 
 不用我直接问，一之濑好像也有在怀疑，脸上浮现出苦笑。
 
 「很可疑吧，果然。在我看来那里是一个转折点呢」
 
 「你是想说，暑假里班级点数有可能产生巨大变化？」
 
 「对的对的。应该是比期中考试和期末考试，更有影响力的课题？不然的话很难缩小与A班的差距。就连我们也都被一点一点地拉开」
 
 确实。差不多该有个大型的活动也毫不奇怪……
 
 「现在跟A班差了多少？」
 
 「因为我们班是660出头，所以已经差了将近350了呢」
 
 刚入学那会点数下降是理所当然的，不过现在却已经牢牢地把分数稳定住，真是了不起。
 
 「除了期中考试之外没有增加班级点数的方法，所以不管怎么样都避免不了点数一点一点地减少。就算是A班在一开始也是一样」
 
 尽管如此，通过这次期中考试的结果反而增加了盈余。
 
 「看你一点都不着急啊」
 
 「有放在心上哦？不过我认为接下来才是反扑的良机。所以打算在那之前先整理好自己的精神状态罢了」
 
 不是现在而是着眼于未来的那个想法，肯定是正确的。
 
 不过那是在一定程度上打好地基的班级才能够做到的事情。
 
 我们班这个月再好也只有87点。远远不到能和其他班级竞争的水平。
 
 「关键要看做了多少呢，在那个活动中」
 
 肯定不止10点或者20点吧。
 
 但是，也很难想像会发生例如500点或者1000点这类数字的变动。
 
 「我们班反而陷入危机局面了啊。如果再继续拉开差距的话就很难追上了」
 
 「彼此都得好好加油了呢」
 
 话虽如此，加油的不是我而是堀北和平田，还有栉田他们。
 
 「反正，看样子也不会有什么好事情发生」
 
 虽然我也不希望现在开始发牢骚，但好像有非常麻烦的事情在等着我。
 
 「不过如果真的要去南方岛屿度假的话，那样似乎也挺有意思的呢」
 
 「谁知道呢……」
 
 「啊嘞，不高兴吗？」
 
 能够好好享受假期，是社会关系很广的人才会有的想法。
 
 如果并没有什么特别亲密的人，那么就没有比旅行更让人难受的东西了。
 
 更不要说集体行动了。光是想象就已经让我恶心想吐。
 
 「难不成，讨厌旅行吗？」
 
 「并不讨厌。我想……」
 
 这个那个说个没完，那些也全是我的想象。我根本就没有和朋友一起旅行过。
 
 要说旅行，虽然小时候和双亲去见过纽约，但也就那样了。没有1毫米的快乐可言。痛苦的回忆闪过脑海，让我疲惫不堪。
 
 「怎么了？」
 
 「稍微回忆起心里阴影罢了」
 
 干笑空虚地回荡在路旁火辣辣的林荫树间。
 
 不行不行。四处散布负的气息可会让一之濑很为难。
 
 不过，我的担心是多余的吗，一之濑一点都不在意地说道。
 
 「还有啊，能听我说一件让我感到疑问的事情不？」
 
 虽然和栉田在形式上各不相同，但我觉得一之濑也是个耀眼的存在。
 
 该说她始终保持着纯真好呢还是应该说她始终按照自己的想法行动好呢。
 
 就连和我这种人说话的时候，感觉都是全力以赴。
 
 「不是从一开始就被分成4个班级吗？那个真的是按照实力的顺序划分吗」
 
 「至少可以明白并不等同于入学考试的结果。因为我们班级里也有几个人如果光看成绩的话属于第一梯队」
 
 堀北、高圆寺、幸村三人的笔试成绩毫无疑问在年段都能排在前列。
 
 「按照综合实力来分不是吗？」
 
 随便地回答她。因为我已经考虑过好几次也没有得出答案。
 
 「我在最初，也觉得说不定是那样。学习好但是不擅长运动之类的。要么就是擅长运动却不善于学习。可是呢，如果是以综合实力来判断的话处于下游的班级不是压倒性的不利吗？」
 
 「这就是竞争社会不是吗？我觉得并不是什么特别奇怪的事情啊」
 
 一之濑无法接受这个答案吗抱着胳膊呻吟道。
 
 「假如只是个人战那确实如此。不过这可是以班级为单位哦？如果纯粹把优秀的人聚集到A班，那几乎没有胜算不是吗？」
 
 正因如此，现阶段班级点数才会有如此悲惨的差距不是吗？
 
 一之濑的想法好像有所不同，做出了这样的答案。
 
 「目前A到D班确实有着差距，但应该隐藏着足以通过细微的事情去填满它的某种东西不是吗？」
 
 「姑且问一下，有依据吗？」
 
 「啊哈哈哈，怎么可能会有嘛。只是那么觉得而已。如果不是那样的话就只能用残酷来形容了。既然D班里也有学习好和擅长运动的学生，也就表示可以研究出各种各样的对策」
 
 确实那方面是和普通的制度有着巨大差异的部分。
 
 如果只靠学力分班的话，不管怎么挣扎在那点上都赢不了其他班级。
 
 聚集着各个领域的专家是不可缺少的巨大因素。
 
 「……这种事情，别跟外人说会比较好不是吗？」
 
 我变得有些担心不由得开口提醒她。
 
 「嗯？什么事？」
 
 「像刚刚那种观点。虽然堀北之前也说过，那可是给敌人送盐的行为啊」
 
 我从中得到启发，有效利用的可能性也是有的。
 
 「我可不这么想呢。通过交换意见可以得到很多的东西。而且现在我们是合作关系所以完全没有问题」
 
 B班的从容……不，应该是一之濑的特征。总觉得已经能够理解她的性格还有想法了。不管怎么说她都是个不错的家伙。而且真的表里如一。
 
 「我的脑子可没有好到能和你交换意见啊。关于这点我只能和你说抱歉了」
 
 「这只是我随便想想随便说出来的事情，请不必在意。如果觉得这是可以有效利用的情报的话，充分利用它也没关系哦」
 
 “啊”，一之濑好像想到了什么似的站在那里一动不动。
 
 一边想着怎么了啊一边看着她的侧脸，她突然以严肃的眼神朝我看了过来。
 
 「那个啊……作为参考有件事情想问一下绫小路君，可以吗？」
 
 从直到刚才都还很快活的一之濑来看根本想象不出的那个神情，让我的身子变得有些僵硬。
 
 「如果是我能够回答的事情我会回答的」
 
 对塞满一亿本书的知识的我的头脑来说，基本上没有回答不了的事情（大谎言）。
 
 「有被女孩子告白过吗？」
 
 啊嘞……在我读过的一亿本书中可没有记载着那个啊……。
 
 「这是那个吗？到现在都还没有被告白过的男生，类似这样的……？」
 
 好恶心啦童贞啦，反正就是那种被瞧不起的节奏？我可会哭出来哦？
 
 还只是高中一年级啊？那种事情也太早了吧。呐，喂。你不这样认为吗？
 
 而且按比例来说有告白经验的家伙更少一些吧。虽然没有任何依据。
 
 在人类繁荣的背后，可有着无数人到死都是孤独的。
 
 「不对不对。抱歉，没什么大不了的」
 
 你那根本就不是没什么大不了的表情。不过与其说是在瞧不起我，不如说更像是烦恼中的少女。
 
 「难道你被表白了吗？」
 
 「诶？啊—嗯。差不多吧」
 
 看来除了平田轻井沢这对情侣之外，还有很多的学生每天都在为了交往而行动。
 
 「那个啊，如果可以的话今天放学后能给我一点时间吗？稍微被告白的事情给难住了呢。虽然我十分清楚你因为事件的事情会很忙……」
 
 「并没有什么关系。因为我没什么特别的事情要做」
 
 「没有事情做？」
 
 「我认为，这次查找证据和寻找目击者，并没有什么意义。把腾出的时间花在那上面能得到的就只有劳累罢了」
 
 「虽然那么说，但还特地到事件的现场去了不是吗？」
 
 「那个怎么说呢，还有其他的目的。反正没什么问题」
 
 「谢谢」
 
 不过，一之濑的告白和我，到底有着怎样的联系呢。
 
 『这是我的男朋友』该不会想用这种老套的借口蒙混过关吧？虽然在一瞬间浮现出这样的想法，但如果真是那样的话应该会选择更有出息的帅哥吧。
 
 「放学后……我会在玄关等你哦」
 
 「喔，噢。明白了」
 
 虽然明知道绝对不可能，但被她那么一说我就有了期待，也许这就是男人的本性吧。
 
 7
 
 学校的玄关前挤满了回宿舍的学生。
 
 该怎么和一之濑汇合呢，来这里之前虽然有点苦恼，但这个烦恼马上就解决了。就算有这么多的学生她还是很引人注目。
 
 也许可爱也是其中一个理由，但她有着就好像能支配整个空间的存在感。
 
 老实说，我不知道该怎么去形容。只是隐隐约约地感觉到某种既柔和又强有力的东西。就只能这么来描述。而且可以看出她在周围的一年级学生中拥有很高的认知度。
 
 和栉田同级别，或者在她之上。不分男女有着极高的人气，向她打招呼的人络绎不绝。结果就是，我一直找不到搭话的时机，白白浪费了5分钟左右的时间。
 
 「啊。绫小路君，这里这里」
 
 到最后还是一之濑注意到我走过来打招呼。
 
 喔！，稍微举起手一边假装自己刚刚才到一边和她汇合。
 
 「那么接下来我该怎么做？」
 
 「我打算马上结束掉它。跟我来」
 
 换上鞋子，我在一之濑的带领下走向学校后方。
 
 不一会我们来到了体育馆后面。这里被认为是最适合告白的场所。
 
 「那么……」
 
 调整呼吸，一之濑转过身看着我。这难道是，一之濑要向我!?
 
 「表白————」
 
 不，这怎么可———。
 
 「我，好像要在这里被表白」
 
 「……诶？」
 
 说着，一之濑取出一封信拿给我看。这是封贴着可爱心形封缄而且小巧玲珑的情书。因为她允许我看里面的东西，所以我冒昧的取出信纸拜读上面的内容。不比书信的包装差的漂亮文字，不如说可爱得一点都不像是男孩子写的。
 
 大概的意思是：从入学开始就有些在意。直到最近终于察觉到自己的感情。
 
 希望星期五傍晚4点能在体育馆的后面碰面，最后写着这么一句话。还有10分钟左右。
 
 「这个，我不在会比较好吧？」
 
 「我，对恋爱不怎么了解……。该怎么应对才能不伤害到对方。因为不知道还能不能继续做好朋友……。所以才请你过来帮忙呢」
 
 「我觉得这件事并不应该指望没有表白经验的我啊……B班的话能够依靠的家伙应该有很多吧」
 
 「就是B班的啦……表白的人」
 
 原来如此，是这么一回事吗。我已经有些明白我为什么会被带过来了。
 
 「今天的事情希望能够尽可能地保密呢。不然从今往后，我们说不定会变得很尴尬。因为绫小路君，不像四处宣扬的人」
 
 「不过一之濑不是应该习惯了被别人表白吗？」
 
 「诶！？不，完全没那回事，真的。因为我从来没有被表白过嘛」
 
 如果没被她叫过来帮忙，我是绝对不会相信的吧。
 
 「所以真的，不知道为什么」
 
 这还用问，因为一之濑很可爱所以这是无可奈何的事情。而且从早上其他学生对待一之濑的态度就可以看出，她的性格也很好。
 
 「所以……可以拜托你，假装成我的男朋友吗？」
 
 唔哇，真的是这种老套的模式吗……！
 
 「我做了很多调查，发现有正在交往的人这个理由最不会给对方带来伤害……」
 
 「虽然我明白你不想伤害对方的心情。但马上就会败露的谎言造成的伤害更大啊？」
 
 「可以当作我们马上就分手了。算我被甩了也没关系」
 
 我觉得并不是那种问题……。
 
 「1对1当面说清楚会比较好啊，绝对。而且要诚实的」
 
 「可是————啊！」
 
 注意到什么的一之濑，感觉有点僵硬的举起了手。
 
 看来表白的人来得比预想中要早。究竟是什么样的视觉系男生啊。
 
 拜见尊颜后发现是个孩子气面孔的女装少年。还非常细心的穿着裙子。
 
 不不不，怎么看都是女孩子吧。
 
 在看到信纸上的文字时我就有些怀疑，没想到还真是女孩子。
 
 和男生向男生表白的情况不同，之所以觉得就算表白成功好像也没什么问题，或许是因为我是男的吧。
 
 「那个，一之濑桑……那个人是？」
 
 出现在告白的场所的女孩子，对我这个从未见过的男学生表现出强烈的警戒感。
 
 「他是D班的绫小路君。对不起呢千寻酱，把你不认识的人带过来」
 
 「……难道，是一之濑桑的男朋友……之类的？」
 
 「啊……额……」
 
 我估计，一之濑原来是打算回答『是的』。但是因为自己正在撒谎的内疚、罪恶感使得这个回答缩回了喉咙深处。
 
 「为什么那个，叫做绫小路君的人会在这里っ」
 
 被称为千寻的女孩子，因为预料之外的状况而陷入了混乱。眼里泛着泪花。
 
 是男朋友吗。不是男朋友的话为什么会有其他人在这里。一副完全不能理解的样子。
 
 看到那个之后一之濑更加惊慌失措，不知道该怎么做才好而同样陷入了恐慌。
 
 原以为她是一个值得依靠的人，没想到还有着意外的弱点。
 
 「那个，能请你到其他地方去吗。我接下来有很重要的话要和一之濑桑说」
 
 「哇，稍微等等千寻桑。那个，额……其实绫小路君是……」
 
 看来一之濑打算，抢在她前面告诉她。
 
 也许一之濑认为如果先被她说出『喜欢』的话会很辛苦吧。
 
 「……什么」
 
 「绫小路君呢？那个，是我的———」
 
 在这里我能做到的事情基本没有。要说唯一的例外……。
 
 「只是朋友罢了」
 
 在一之濑编织出言语之前，我如此断言道。
 
 「一之濑。虽然这句话由我这个没有被表白过的人来说不怎么好，但我觉得把我叫到这里来是错误的」
 
 我为了两个人，直截了当的这么回答道。
 
 「向别人表白并不是一件容易的事情吧。几乎每天都在苦恼中度过，一遍又一遍在脑海中进行模拟，却还是鼓不起勇气表白。一旦到了想表白的时候，已经到达喉咙里的『喜欢』两字却怎么也说不出口。我认为表白就是这样的东西。对于这份拼尽全力的恋情，被表白的一方必须得作出答复不是吗？如果制造出这种状况随随便便敷衍过去的话彼此之间留下的就只有后悔」
 
 「唔……」
 
 恐怕一之濑，还从来没有认真的喜欢上某一个人吧。
 
 所以不知道该怎么做，也不知道什么是对什么是错。
 
 只有不想伤害到对方的心情在做无用功。
 
 拒绝别人的表白，肯定无法避免伤害到对方。
 
 当然，如果费劲脑汁想出更好的拒绝语句或许会好一点。
 
 现在想把注意力集中在学业上啦，或者已经有了喜欢的人之类的。要么就像这次一样已经有正在交往的人等等。但是不管怎么回答对方肯定会受到伤害。
 
 如果那是充满谎言的回答就更不用说了。我不等一之濑回答，离开了这个地方。接着我并没有回去而是在通往宿舍的林荫道上停了下来。
 
 把腰依靠在扶手上，看着头上的绿叶稍做休息。
 
 大概过了5分钟左右吗，一个少女从我的身边跑了过去。
 
 她的眼里微微泛着泪光。
 
 在那之后，我仍然呆在那里继续消磨时间。
 
 在太阳将要西落的时候，一之濑无精打采地走了回来。
 
 「啊……」
 
 然后在看到我之后有点难为情地低下了头。不过马上就把头抬了起来。
 
 「是我错了。不去理解千寻酱的心情，而只是拼命想找到不伤害她的方法敷衍过去。这是不对的吧」
 
 恋爱可真难懂呢，一之濑嘟哝着走到我的身边在扶手上坐了下来。
 
 「虽然说了明天开始还会跟往常一样……。但真的能够和以前一样吗」
 
 「那就要看你们两个怎么做了」
 
 「嗯……」
 
 「今天真的很感谢你。让你陪我做这种奇怪的事情」
 
 「没事。偶尔有这种日子也不错」
 
 「立场颠倒了呢。和你打招呼是为了提供帮助没想到反而是我依靠了你」
 
 「我才是，说了些自以为是的话。抱歉」
 
 有什么奇怪的吗，一之濑看着这里眨了眨眼睛。
 
 「绫小路君完全不需要道歉啦」
 
 将双手伸向天空，一之濑轻盈地落在地上。
 
 「这次轮到我帮忙了。我会好好加油的」
 
 一之濑这位B班的学生到底打算怎么应对这个难以解决的事件呢。
 
 关于这一点，我有些期待。
 
 8
 
 夜晚。当我用电脑浏览购物网站的时候来了一个电话。正插在床铺旁边的插座上充电的手机的屏幕闪闪发光。栉田桔梗的名字出现在来电显示中。我不由得重复看了两次进行确认。因为如果电话中断我没有拨回去的勇气，所以赶紧滑动椅子的脚轮抓着手机扑在床铺上。
 
 「抱歉呢这么晚打给你。还醒着吗？」
 
 「嗯？啊啊。想着再过一会就睡了。有什么事情吗？」
 
 「佐仓桑的数码相机不是摔坏了吗？我觉得我向她搭话让她变得很慌张也占了部分的原因。所以我想要承担那个责任……」
 
 「我认为至少栉田没有必要感到自己有责任。而且只需要拿去修理就行了吧？如果是重要的东西就算放着不管她也应该会拿去修理不是吗？」
 
 然而，一问才知道事情好像并没有那么单纯。佐仓与印象丝毫不差极度不擅长和别人说话，貌似连一个人去店铺修理的自信都没有。一个人去餐厅会有点犹豫，恐怕和这个差不多吧。
 
 虽然这事情无法让人马上相信，不过世上有着各种各样性格、特征的人。
 
 就算有不擅长与他人接触的人存在也用不着特别吃惊。
 
 「所以栉田就自己提了出来？」
 
 要想接近佐仓，就只有靠自己积极的采取行动。
 
 「嗯。虽然她犹豫了一会，但说了如果是明后天的话。我觉得对佐仓桑来说数码相机或许是一件非常重要的东西」
 
 而栉田，为了和佐仓水乳交融已经漂亮地迈出了第一步。
 
 「可为什么要找我？只有你们两个人不是可以进展得更顺利吗？」
 
 「如果只是拿去修理的话。不过，目前还有更加重要的事情。那方面想拜托绫小路君帮忙呢」
 
 「也就是问出，她知不知道须藤的事件吗」
 
 「堀北桑是那么确信的，从我和佐仓桑接触的印象来看，我也认为她知道些什么。不过既然本人否定这一点，那就应该有什么理由」
 
 本来把堀北带去是最好的，不过休息日栉田和堀北一起出门的画面就算在妄想中都看不见。估计是使用排除法，才选中了害处最少的我吧。就算把池或者山内带去，在他们的眼里也只有栉田吧。
 
 而且很凑巧。我正好打算去一次家电大卖场。
 
 我直起身子把背部靠在与床相邻的墙壁上。因为我觉得躺在床上和她约定出门很不礼貌。
 
 「嗯，明白了。我会去的」
 
 明明正常回答就行了，声音却因为有点紧张而变了调。
 
 还好栉田没有产生奇怪的误解所以我并没有被吐槽。
 
 接下来的一段时间，我和栉田闲扯了些无聊的话。
 
 和她进行日常的对话已经不怎么紧张了，或者应该说不会紧绷着神经。
 
 这也就表明了即使被她闯入私人空间我也不会感觉到不快。
 
 在我的内心之中，已经明确地把她认定为朋友了。
 
 「说起来，高圆寺君和须藤君快要吵起来的时候，好可怕啊」
 
 「啊啊。那个该说是一触即发好呢，说不定都要打起来了」
 
 高圆寺虽然我行我素，但如果须藤打上来的话他应该会还手的。
 
 那样说不定就发生大惨案了。
 
 「我都不知道如何是好……。平田君真的很厉害呢。好尊敬他」
 
 「是啊」
 
 对被表扬的平田有了一点点的嫉妒，深刻反省。
 
 在那个场面下还有勇气和气魄跳出去，被尊敬是理所当然的。
 
 「D班之所以能够勉强成型，多亏了栉田和平田。男生和女生各自分开也挺重要的」
 
 女生有些事情只有女生才能解决。
 
 「我只是和平常一样啦。才没有做什么特别的事情嘛。」
 
 「我觉得平田肯定也会说相同的话啊」
 
 很多特别的人都不觉得自己特别。
 
 「要说特别，比起我这种人堀北桑不是更特别吗？不仅学习好还擅长运动。让人觉得为什么她会在D班呢」
 
 那不叫特别，而是属于特殊人群。
 
 说太多坏话之后要是被她知道了会很吓人，还是不说为妙。
 
 「不善于交际，就是因为这部分才被分配在D班不是吗？」
 
 「但她不是很普通的对待绫小路君吗？」
 
 「那还叫普通啊……？」
 
 如果把我所知道的堀北作为基准，那其他家伙的待遇不就变得很凄惨了吗……。
 
 回忆起池痛苦挣扎的样子我不由得瑟瑟发抖。
 
 「怎么说呢，我感觉我和堀北还存在着隔阂，也不过是这种程度的关系罢了。为了慎重起见我还是提一下」
 
 「哼~？」
 
 手机中传来似乎有些怀疑，又有些玩味的声音。我可不愿意被栉田误解啊。
 
 「啊—对了。有件事情想问你。栉田的房间是在9楼？」
 
 「诶？啊，嗯是的呀？问这个做啥？」
 
 「不没什么。只是稍微有点在意而已」
 
 等我注意到的时候栉田已经陷入沉默。来之前没有任何征兆的沉默。
 
 持续到刚才的对话，突然停止。
 
 虽然多数情况栉田会马上抛出话题，现在连那个都中断了。
 
 莫非问她房间在几楼有什么不妥吗？
 
 啊啊，只限现在真希望能成为一个话术超群的帅气男生。我无法不这么想。
 
 彼此之间似乎都可以听到对方呼吸声的，寂静时间。
 
 「已经很晚了，差不多该挂了吧？」
 
 忍受不住沉默，我宣布放弃。
 
 和女孩子的无言通话什么的也太疼了吧。
 
 「那个———」
 
 「嗯？」
 
 栉田打破了沉默。但却没有继续说下去。她说话时会犹豫还真是令人感到稀奇。一点都不像平时开朗又善于拉动谈话气氛的栉田。
 
 「假如，是说假如哦？我……我———」
 
 话语再次中断。然后，重新来临的沉默，5秒，10秒就这么过去。
 
 「……不，什么都没有」
 
 那肯定是有什么时的反应……。
 
 可是，“什么啦，既然已经说到一半就都说出来吧”因为没有勇气这么回答她所以我决定当作没听到。抱歉栉田。如果要上战场的话，我肯定会说我要当个躲在后方偷偷摸摸战斗的阻击手。我就是这样一个胆小鬼。原谅我。
 
 「那明天就拜托啦，绫小路君」
 
 说完，栉田把电话挂了。
 
 最后说到一半的事情到底是什么呢。今天晚上或许要变得难以入睡了。
 
 9
 
 星期日的上午，我为了履行和栉田的约定来到了购物中心。对周末基本上都呆在自己的房间里度过的我来说这里是个让人有点紧张的场所。
 
 两张并排摆放的长凳，其中一边已经有先到的客人坐在那里。是和我一样在这里碰头吗。一到休息日，果然大多数的学生都在外面自由自在地闲逛。一边想着这种理所当然的事情，我在另一张空着的长凳上坐了下来。
 
 虽然我觉得既然都住在同一个宿舍一起来不就好了，不过栉田是有着什么讲究吗，貌似在现场碰头这件事情本身具有意义。
 
 「早上好——！」
 
 撕裂周围的喧嚣，栉田带着满面的笑容走了过来。
 
 「哦，噢。早上好」
 
 不由得心跳加速的我，虽然有点语塞但还是轻轻地举起手回答她。
 
 「抱歉啦，让你久等了吗？」
 
 「不，我也是刚到」
 
 一边说着约会时如同模版一样的回答，我不由得从上到下看遍栉田的全身。可爱。好可爱啊栉田。第一次看到栉田穿便服的样子。我无法抑制住自己的感动。
 
 「第一次在休息日碰面呢。感觉很新鲜」
 
 感觉到相同的事情了吗，栉田笑着说道。什么啊那个可爱的笑脸。太犯规了。
 
 或许，这个样子就连池他们都没有见过不是吗。我该不会是第一个？
 
 正当我一个人抑制不住自己的兴奋时，栉田就好像想起了什么似的说道。
 
 「上周的休息日很忙吗？绫小路君也一起来多好」
 
 上周？一起来多好？到底说的什么。
 
 「上周和池君他们一起去了咖啡馆哦」
 
 首次听闻。
 
 这个隐藏事件的出现方法，我可不记得有学过。
 
 「莫非……」
 
 「啊，啊—。是吗。说起来那种事情———完全不知道」
 
 我抬头望天，悲叹自己好没出息。
 
 不是池他们不邀请我的错。错的是不被邀请的我。
 
 「刚刚是想要逞强呢……。抱歉，我说了多余的事情吗……」
 
 「别放在心上。我一点都不在意……玩得高兴吗？」
 
 「我只明白了你非常的在意……」
 
 观赏休息日的栉田，别说第一了，搞不好是最后一个。
 
 即使只有一瞬间但能够和栉田两个人度过，我还是决定认为自己已经很幸运了。
 
 时不时从我们面前走过去的学生们，都被栉田穿便服的样子吸引住了。还有些情侣，女朋友拽着男朋友的脸颊非常不高兴地闹别扭。
 
 这也表明了栉田的可爱，就连有女朋友的人都抵挡不住。
 
 ……我好像，把栉田捧得很高啊。
 
 虽然说的都是事实，但还是有点难为情起来。
 
 「怎么了？」
 
 是因为对僵着身子一动不动的我感到不可思议吗，微微向前弯着身子探头从下方看了过来。就连动作都很可爱。
 
 「我在想，天气真不错」
 
 用连我自己都觉得老套的借口敷衍过去。
 
 冷静一点。可爱这个词光今天就用了多少次啊。
 
 照这个速度下去一天估计得重复用上100、200次啊。
 
 「是那个啦。我只是觉得自己这幅打扮是不是和你有些不相称。抱歉啊」
 
 我选择了轻便，朴素的打扮。即使捧着说也确实不像个能和栉田并排的男人。
 
 「完全没有那回事。我觉得非常适合你哦」
 
 「我可以认为这是在说我很适合穿朴素装束的坏话吗？」
 
 「嗯对呀」
 
 我明白自己身上刺进了一把锐利的小刀。虽然并不是自掘坟墓，但总觉得非常受打击。
 
 「绫小路君看起来不管被说什么都不会在意，却意外的纤细？完全不是坏话啦。真的觉得很适合」
 
 看来，我好像被她戏弄了。一般来说这种事情会让人生气。不过栉田的话用一句淘气鬼就能解决问题，太狡猾了。
 
 「那么，佐仓桑呢？」
 
 「好像还没到」
 
 正好，到了约定的时间，却仍然看不到佐仓的身影。
 
 「不过，邀请我没问题吗？」
 
 「她恳请我也邀请绫小路君呢。你原来还和佐仓桑有接触过呀？」
 
 「佐仓？不……几乎都没说过话啊」
 
 回忆起之前和佐仓在特别栋意外相遇时的事情。要说接触的话就只有这个了。
 
 「难不成被她一见钟情了？」
 
 虽然栉田露出意味深长的笑容，不过那种戏剧似的展开是没办法期待的吧。
 
 「总之我们坐下来等吧」
 
 「是呢。啊……呐，坐在旁边长凳上的不是佐仓桑吗？」
 
 我一慌慌张张地回过头，坐在旁边长凳上的那个人就很抱歉似的稍微点了点头。
 
 没想到一直坐在旁边长凳上的是佐仓……。
 
 气息？气氛？散发出“我是他人”的空气太过强烈使我完全没有注意到。
 
 「对不起，存在感很弱……早上好……」
 
 「不，我并不觉得你不起眼啊。因为有感觉到你的存在」
 
 「那个根本算不上打圆场啦，绫小路君」
 
 很不好意思的低下头后，佐仓慢慢的站了起来。
 
 不过我没能注意到她的事情还是希望能够取得原谅。因为佐仓不仅戴着帽子，连口罩都有。如果是关系亲密的人就算了，凭这个要认出佐仓实在很困难。该不会是感冒了吧？
 
 「有点，像个可疑的人呢……」
 
 「不要说可疑了，我觉得这个样子反而更加引人注目啊」
 
 「也是呢……特别是这里，就更显眼了呢」
 
 说完佐仓很不好意思的摘下口罩。看来不是感冒，而是口罩女。到底有多讨厌引人注目啊。
 
 「修理数码相机，找购物中心的电器商店就行了吧？」
 
 「我记得应该也有在受理修理申请」
 
 「对不起……让你们来陪我做这种事情」
 
 佐仓打心眼里感到十分抱歉似的低下头道歉。连我这里都开始觉得有些抱歉了。
 
 10
 
 是因为和学校有在合作吗，这里开了一个在全国都非常有名的大卖场。因为利用的客人只有学生所以店面本身的占地面积绝对算不上宽阔。日常生活中必要的东西、学生们有可能利用的电器产品在这里一应俱全。
 
 「额，修理的受理好像是在那里的柜台」
 
 栉田前面来过好几次了吗，一边回忆着柜台的位置一边往店铺的内部走去。而佐仓和我则跟在她的后面。
 
 「不知道能不能马上修好……」
 
 佐仓一副忧心忡忡的样子，紧紧地握着数码相机。
 
 「你非常喜欢啊，照相机」
 
 「嗯。……很奇怪，吗？」
 
 「完全不会。不如说是个很好的爱好不是吗？嘛，虽然我也不怎么懂照相机。能早点修好就好了啊。」
 
 「嗯！」
 
 「找到了，能受理修理申请的地方」
 
 虽然店里面因为有很多商品所以视线很差，但在店铺的最深处有着修理的受理场所。
 
 「啊……」
 
 不知道为什么佐仓突然停下了步伐。她的侧脸上，就好像看到了什么讨厌的东西一样露骨地表现出厌恶感。
 
 不过，虽然我也往她注视的方向看了过去，却没有找到什么特别奇怪的东西。
 
 「怎么了？佐仓桑」
 
 「啊，额……那个……」
 
 虽然她好像想说些什么，不过最后还是左右摆了摆头做了个深呼吸。
 
 「没什么……」
 
 说完竭尽全力浮现出笑容，往受理修理业务的场所走去。
 
 我和栉田面面相觑，既然佐仓说没什么，我们也只好跟上去。
 
 栉田向店员搭话，委托数码相机的修理。
 
 我因为闲得无聊，就看了看附近的电器产品。
 
 不过，栉田的处世之道还真是了不起啊。和第一次见面的店员，就好像老熟人一样谈得起劲。而佐仓作为物品的持有者只在征求同意和感到疑问的地方回答。
 
 话说回来这个店员可真是嗨啊。滔滔不绝地向栉田积极搭话。看来他正在向栉田提出约会的邀请，在隐隐约约听到的谈话中，他说要去看在影厅放映的女性偶像的音乐会。他似乎是个资深宅，从选举怎么怎么的对话，到杂志的偶像，通过广泛的话术巧妙地发动攻势。
 
 因为栉田没有表现出不耐烦的样子，所以他可能以为自己邀请得十分顺利，但不要说错的离谱，我觉得栉田现在肯定很受不了啊，那个。
 
 他的情绪因为对象很可爱而处于亢奋状态吗，谈话一直没有进展。
 
 感到这样下去不行的栉田为了推进对话，催促佐仓把数码相机拿给他。
 
 店员简单地确认了一下内部，说这是因为下落的冲击导致零件的一部分破损，才使得相机没办法顺利通电。幸好像数码相机这样的个人财产都是在入学后购买的，再加上保修卡也有保管好，所以可以免费得到修理。
 
 接下来只要填写必要的事项就结束了。应该是这样，然而佐仓的手放在表格前一动不动。
 
 「佐仓桑？」
 
 感到不可思议的栉田，喊了声佐仓。她好像，在犹豫。
 
 我原本并不打算多管闲事，不过她的那个态度实在让我很挂心。
 
 而且———。
 
 刚刚还沉迷于和栉田说话的店员，正目不转睛地看着佐仓。
 
 不管是佐仓还是栉田都把视线投向表格那边所以没有注意到，他的眼神让男性的我都有一点毛骨悚然。
 
 「能打扰一下吗？」
 
 「诶？」
 
 我一站到佐仓的旁边，就伸出手让她把握着的笔交给我。
 
 虽然佐仓看起来并不明白我的意思，不过还是怯生生地把笔递了过来。
 
 「修理结束后请联络我」
 
 「喂，等等。这台相机的所有者是她吧？你这样有点……」
 
 「厂商的保修卡可以证明不管是销售店还是购入日期都毫无问题，我认为不存在什么法律上的问题。而且即使购入者和使用者不同也没问题吧」
 
 我在听他说「我明白了」之前就把必填的项目，自己的名字和宿舍的房间号码写了上去。
 
 「或者，有什么非她不可的理由吗？」
 
 我抬起脸这么补充道。
 
 「bu，不是。我明白了……没有问题」
 
 不一会我就填完了所有必填项，顺利地把数码相机连同表格一起托付给他。
 
 佐仓虽然松了一口气，但在知道需要2周左右的时间才能拿到修理完成的数码相机后，显得非常的失望沮丧。
 
 「好吓人的店员桑呢……气势惊人地说个没完让我都有些着急了」
 
 「……有点，恶心对吧……？」
 
 「也不能说恶心啦。莫非你认识吗？那个店员桑」
 
 佐仓微微地点了点头。好像是上次过来买照相机的时候认识的。
 
 绫小路君觉得如何？她还问了我的想法。
 
 「嘛，或许是有点让人难以接近的气氛。特别是对女孩子来说」
 
 「之前有被他搭讪过……。所以，很害怕一个人来修理……」
 
 栉田就好像突然间意识到什么一样，把大大的眼珠子转向了我。
 
 「莫非，绫小路君因为这个才？」
 
 「佐仓是女孩子啊。我只是觉得她对写住址或者手机号码之类的是不是比较反感」
 
 而对于男生的我来说，暴露自身情报并不会让我感到为难。
 
 「谢，谢谢……绫小路君。帮了大忙……」
 
 「不用，没什么。我只是写上住址罢了。等修理有了通知我会联络佐仓的」
 
 佐仓看起来非常高兴的点了点头。这种程度的事情就让她感到高兴反而让我有些不好意思。
 
 「看得很仔细呢。佐仓桑的事情」
 
 「那可是会产生误解的说法啊。准确来说我只不过观察了那个很有个性的店员而已。怎么说呢，他有散发出一种非常喜欢女孩子的气氛对吧？」
 
 「啊哈哈……确实是那样」
 
 连栉田都感到吃不消的程度。对没有免疫力的佐仓来说肯定很够呛吧。
 
 「因为今天栉田桑也一起，所以完全没有被他搭话。谢谢」
 
 如果1对1和那个店员面对面，佐仓说不定已经逃走了。
 
 「完全不要紧，如果这种事情就可以的话我无论什么时候都会帮忙的。佐仓桑，很喜欢照相机呀？」
 
 「嗯……不过小时候并没有那么喜欢。那应该是快成为中学生时候的事情了，自从让爸爸买了照相机之后，就变得越来越喜欢。话虽如此，我也只是喜欢拍照而已，根本说不上精通」
 
 「精通照相机和喜欢照相机是两回事啦。我觉得能够沉迷于某种东西是一件非常棒的事情呀」
 
 「说起来佐仓平常都拍了些什么？没有拍人物之类的吗？」
 
 「呼诶！？」
 
 佐仓猛地往后退，慌慌张张地上下挥舞着双手。我有提什么不恰当的问题吗？
 
 我刚才打算问的事情应该极为自然才对。难不成她单纯只是景色，也就是专拍风景吗？
 
 她的嘴巴犹如金鱼般一张一合，身体处于僵直的状态。
 
 「……mi，秘密」
 
 原来如此，意思就是不想详细回答我这种人的问题。
 
 「na，那个，是因为，很难为情……」
 
 脸蛋儿通红，垂着头说道。她有在拍，很难为情的东西吗……？
 
 虽然这让我幻想了各种各样的事情，不过显露出表情就太失礼了。尽全力抑制住。
 
 「对了，不好意思，我能顺便逛一下店面吗？」
 
 「有什么想要的东西吗？」
 
 与其说想要，不如说是让我稍微有点在意的东西。
 
 「你们两个到其他地方溜达溜达也可以」
 
 「我们也去啦。呐？」
 
 「u，嗯。这次让你陪我过来已经很不好意思了……。而且也有时间」
 
 虽然我并没有那么指望过，不过两人好像要跟着我。
 
 栉田和佐仓。看她们并排一起走的样子，就可以知道两个人通过今天一口气缩短了彼此间的距离。这种处世之道，请务必分我一点。
 
 两个人好像在聊一些女生之间的话题，为了不打搅到她们我还是核对一下目标东西吧。取出手机点开通讯录。
 
 之前通过池偶尔参加了一场赌博（应该是赌班上女生胸部大小那时候），期间因为需要交换了联络方式。
 
 虽然登记的联系人还很少，不过毫无疑问朋友的数量在稳步增长。
 
 在那之中，找到位于w行的『外村（博士）』拨通了电话。
 
 「博士，有空吗？」
 
 「姆？绫小路君会打电话给我还真是稀奇啊。有什么事吗？」
 
 通话的对象是外村。外号博士。虽然这个外号让人听起来以为他脑子很好，不过实际上他只是一个死宅。每天收集情报，美少女游戏、动漫还有漫画都在他的涉及范围之内。
 
 「博士平常使用的笔记本电脑，是用学校的点数购买的吧？」
 
 「是的。花了我8万的点数。不过那怎么了吗？」
 
 「在学校贩卖的电器产品中我想找个东西」
 
 我向他说明了商品的概要。包括我现在就在店里面，眼前虽然有几件相似的产品但不知道选哪个比较好这件事情在内都告诉了他。
 
 虽然我觉得问店员会比较快，不过种种原因让我打消了那个念头。
 
 「……绫小路君。你该不会认为鄙人精通那个领域吧？」
 
 「不知道的话就算了」
 
 「等等」
 
 我刚准备挂电话就被他喊住了。
 
 「我知道啦。因为鄙人，在老家有着2台那种类型的东西」
 
 「难不成，从中学的时候就开始使坏了？」
 
 「请不要误会。只是为了外语而进行实验罢了」
 
 「那，等我有需要的时候能请你帮忙设置吗？」
 
 「忽忽，就交给我了。因为鄙人说不定某一天，也会需要绫小路君的帮忙」
 
 适才适所。就算对我来说是未知的领域，也会有精通它的人存在。
 
 「让你们就等了啊」
 
 「这就结束了吗？」
 
 「今天只是先过来看一看。毕竟我余下的点数也不够买家电」
 
 突然，栉田盯着佐仓的侧脸发呆。
 
 「啊嘞？……佐仓桑，以前是不是和我在哪里见过面？」
 
 「诶？没，没有。我觉得以前没见过」
 
 「抱歉啦。无意中看了下佐仓桑，忽然觉得我们好像在哪里见过。那个，可以的话能请你摘掉眼镜吗？」
 
 「诶诶！？那，那就有点……！因为我的眼睛不好基本上什么都看不见……」
 
 在胸前左右挥了挥手拒绝了栉田。
 
 「呐，下次一起出去玩吧佐仓桑。不光是我，还有其他的朋友」
 
 「……那是……」
 
 佐仓虽然说了些什么但却没能把话语继续到最后。
 
 正因为栉田也感觉到问下去会变得很麻烦，所以并没有特别说什么。不，应该说她没能问出口吧。结果我们就这样回到了一开始汇合的地方。
 
 「那个……今天非常感谢你们。真是帮了大忙了」
 
 &nbsp1.00750000075;9999999意外的目击者(2)


第二卷 意外的目击者(2);「没事啦没事啦。这种事情就没必要说谢谢啦。而且佐仓桑，可以的话能和我普通的说话吗？明明在同一个年段却使用敬语也太奇怪了呀」
 
 确实佐仓的措词并不适合用在同年段，更别说是同班同学身上了。
 
 不过这对于佐仓来说似乎不是一件简单的事情，显得十分困惑。
 
 「并不是，有意识的那么做……很，奇怪吗？」
 
 「并不是坏事哦？不过，没有敬语我会更高兴呢」
 
 「啊……u，嗯……我……明白了。我会努力的」
 
 原以为会被拒绝，然而佐仓是打算响应栉田的提案吗，拼命地回答道。
 
 人与人的关系就是这样一点一点慢慢地变得要好起来吧。
 
 即使对象是几乎找不到头绪的佐仓，也正踏踏实实地缩短着距离。
 
 「不需要勉强哦」
 
 「不，不要紧。……因为……我也……」
 
 佐仓微微低着头，她的话因为在途中变得很小声而没能传到我耳边，但她似乎并没有感觉到不快。
 
 栉田露出心满意足的微笑后，没有再继续做些什么。
 
 这或许就是恰当的距离感。
 
 在不擅长人际交往的人看来，能够拉自己一把虽然很值得感谢，但同时也会感到厌烦，或者应该说有时候太过于激进反而会让他们打退堂鼓。
 
 「那么，学校见咯」
 
 说着栉田宣布解散。然而令人意想不到的事情是佐仓站在那里一动不动。
 
 「那个……！」
 
 发出稍大的声音，佐仓笔直地朝我们看了过来。虽然视线一交错，就马上移开了。
 
 「须藤君的事情……说成是今天的谢礼，可能有点语病……如果可以的话……」
 
 又停顿了一次之后，明确地说道。
 
 「……须藤君的事情，我，我说不定能够帮忙……」
 
 佐仓说出了自己是目击者的事实。
 
 我和栉田互相看了一遍对方。
 
 「那个，就表示佐仓桑看到了须藤君他们的争吵？」
 
 「嗯……。我，全部都看到了。虽然真的是偶然……是不是，很难相信」
 
 「才没有那种事。但是为什么要在这个时候说？虽然很让人高兴，不过希望你不要勉强自己呢。一起玩可不是为了施恩图报哦？」
 
 佐仓好像没办法用言语很好地表达出来而是左右微微地摇了摇头。
 
 选择在现在这个时机提出来，或许就证明了佐仓自身比任何人都在意须藤的事件。早就希望能够以某件事情为契机提出自己要帮忙吗。
 
 「真的可以吗？没有，勉强自己？」
 
 和我在想相同的事情吗，栉田说出了我想说的话。
 
 在这个询问中，佐仓感觉到她让我们担心了吗，非常抱歉地点了下头。
 
 「不要紧……因为我觉得，如果我什么都不说的话，一定会后悔的。我也并不是……想要让同班同学感到为难。可是，如果大声说出自己是目击者的话，无论如何都会变得很显眼……就是因为讨厌那样……对不起」
 
 一边感到懊悔似的说了好几声对不起，佐仓向栉田约定提供证言。
 
 「谢谢你，佐仓桑。须藤君也肯定会高兴的！」
 
 栉田握住佐仓的双手。佐仓注视着笑容满面的栉田。
 
 现在就在这里，一份友情诞生了吗？
 
 不管怎么说，这是我们得到须藤等人苦苦寻找的目击者的瞬间。
 
 11
 
 和佐仓一起拿数码相机去修理的当天晚上，我正紧紧地握住手机。
 
 握着手机的手上出了很多汗，让人无法想像这是在开着空调的室内。
 
 「和佐仓之间的距离缩短了……可以这么说吧？」
 
 「比起昨天来说，呢。蛤—，还差得远啦，我。对自己好失望」
 
 在栉田本人的心中原本是打算和她变得更为要好吧。可是，佐仓好像在自己和他人之间放了一堵高大的墙。只要不越过那堵墙，就很难招集作为目击者的佐仓吧。
 
 「说起来，你为什么会想让佐仓摘掉眼睛呢？」
 
 「嗯。要问我为什么还真是不好回答呢。不知道为什么总感觉她不适合带眼镜呢。或者应该说佐仓桑和眼镜根本对不上号。就连我自己都搞不明白。觉得以前有见过面，说不定也只是我的误会」
 
 「不对……或许，并不是栉田的错觉。佐仓不是打扮得和时髦相距甚远吗？虽然我也一样，尽可能地挑选一些朴素色调不容易引人注目的衣服之类的」
 
 「是，呢。确实不觉得她在有意识地打扮自己。可那又怎么了？」
 
 当她正准备捡掉在地上的数码相机时，我在佐仓的旁边看到了她的眼镜。
 
 那个时候感觉到的违和感一直让我耿耿于怀。
 
 「这种类型的人戴着装饰性的眼镜，我感到有一些不自然」
 
 「诶？佐仓桑，戴的是平光眼镜吗？她不是说眼睛不好……」
 
 「普通眼镜和平光眼镜乍一看都一样，但有一个地方存在决定性的不同。那就是镜片另一侧的扭曲。佐仓的镜片并没有曲度。我之前还以为那一定是作为时髦的一部分所以才戴着，不过今天听到佐仓的发言后让我很不可思议」
 
 「只靠眼镜来打扮自己之类的？唔——，一般不会这么做呢」
 
 如果连装饰品都开始拘泥的话，服装和化妆也应该要下功夫才对。
 
 「或许是为了掩饰自卑感。比如戴眼睛的话不是看起来很理智吗？」
 
 「确实是那样呢。戴着眼镜看起来就很聪明」
 
 「而佐仓的情况，估计是不想展现真实的自己所以才戴着眼镜吧。总是做出前倾的姿势，还有不想和别人视线交汇的地方。无法想像她只是不爱交际」
 
 我感觉在那里隐藏着什么，能够越过那堵墙的方法。
 
 「果然把绫小路君带去是正确的呢。感觉有在仔细的观察对方」
 
 ……有点害羞。
 
 和栉田的交谈中感觉到舒服的地方，就是她能够让对话很自然地延续下去。
 
 对我这种不擅长传球的人她会缩短距离，走到我容易抛出话题的地方。
 
 「还有哦————」
 
 当我再次受到栉田温柔的领导时有另一个电话打了进来。
 
 我为了不被栉田察觉悄悄地确认来电显示上对方的姓名。如果是池或者山内就往后推，如果是堀北的话……那个时候再考虑吧。虽然我这么想了想……。
 
 然而显示出来的名字是『佐仓』。
 
 「抱歉栉田，我能等一会再打给你吗？」
 
 「啊，嗯。对不起啦说了这么久」
 
 依依不舍地结束通话，我趁来电尚未中断接起佐仓的电话。
 
 按下通话键，接通后数秒，受话器一直没有声音。
 
 「那个……我是，佐仓……」
 
 「我是绫小路」
 
 明明彼此都已经交换了联络方式，这个对话还真是奇怪。
 
 虽说我们形式上交换了联络方式，但我之前还估计她十有八九不会打电话给我。因为如果到了必须联络的时候只要找栉田就行了。
 
 「今天，谢谢你能够陪我」
 
 「不用……。并不是什么大不了的事情。你不需要放在心上啊。被道那么多次谢反而会让我有些顾虑」
 
 「嗯……」
 
 沉默的时间来临。这与其说是佐仓的原因，不如说是因为我也没能好好把球传回给她。让我痛感自己在和栉田的对话中是多么依赖她。即便如此，我感觉在这个通话中我必须得努力。
 
 「怎么了？」
 
 「额……」
 
 又，陷入了沉默。在这种时候到底该怎么做啊。平田大哥快告诉我。
 
 「有，想到……什么事情吗？」
 
 这可，真是一句含蓄并且不明确的话啊。
 
 想到的事情？栉田穿便服的样子很可爱啦，佐仓意外的是个挺有意思的人啦，她渴望的应该不是这种回答吧。
 
 线索实在是太少了，我完全不明白佐仓期待的言语是什么。
 
 「发生了什么吗？」
 
 从她言语之间的感情中我察觉到了不安的气息，于是想尽办法把细线拉到身旁。然而，轻轻一拉的细线就好像溶入水中一般轻易地断开了。
 
 「对不起，没什么……晚安」
 
 我连说等等的时间都没有，佐仓就结束了通话。
 
 我虽然想要马上回拨给她，不过我也理解到最后还是会重蹈覆辙所以做不到。为了能够好好地思考，我站起来到洗脸盆洗了个脸。
 
 刚才和栉田通话的时间是10分钟左右，当时，栉田的手机里并没有类似于电话打进来的动静。那么，是打算先打给我再打给栉田？……这也很难想象啊。一般打电话的时候，最初都是先打给关系好的人或者长辈。也就是说，这次看作她只打给了我会比较妥当吧。
 
 为了慎重起见，我在聊天室给栉田发了条信息问佐仓有没有和她联系。
 
 几分钟过后收到栉田的回复，果然没有打给她。
 
 『她恳请我也邀请绫小路君呢。你原来还和佐仓桑有接触过呀？』
 
 说起来，早上和栉田碰面的时候还被她这么说过啊。
 
 那个时候我还以为她是因为和栉田两人独处会比较紧张，所以随便让栉田邀请一个人。可是……如果并非如此呢？
 
 栉田所说的一见钟情~什么的荒唐无稽的想法先暂且不谈，有什么事情非我不可吗？回想起今天一天，在和佐仓的交谈中感觉到的事情。
 
 对话基本上是栉田和佐仓两个人在进行。不过也有抛给我的话题。那就是关于大卖场里受理修理申请的店员。除此之外想不到什么了。
 
 假如，『有想到什么事情吗？』她提的问题是关于这件事的话？
 
 拼命搜集而来的碎片太小，而且数量也不够。
 
 虽然有浮现出几个想象、妄想，可不管哪个都缺乏可靠性。
 
 没办法成为起决定作用的判断材料。
 
 直接在学校里问不就行了，一般的话可能会这么想。不过佐仓的情况就没那么简单了吧。
 
 如果我亲密地向不和任何人交谈的佐仓搭话，从坏的一方面来说非常引人注目。
 
 我一边祈祷这个电话的担心事能够以杞忧而告终一边做好睡觉前的准备。
 
 高度育成高中学生数据库
 
 佐仓爱里
 
 面试官的评语：
 
 看着对方的眼睛说话以及语言的组织等等，同他人的沟通能力没有达到高中生的标准。学力和身体能力的不足点也同样突出。因为培养优秀的人才送出社会同样是本校的存在意义所以决定录取。期待她在有着很多问题学生的D班里学习能够取得成长。
 
 班主任记录：
 
 交友关系看不到进展，能够称为朋友的学生好像还不存在。 

 
一之瀬帆波的日常


短篇 一之瀬帆波的日常
 
 网译版 转自 轻小说文库
 
 翻译：全废の熙
 
 「老师真迟啊」
 
 上课铃响起后，老师仍然没有到来的样子。
 
 我们的老师虽然偶尔会迟到，但并没有像今天一样迟到这么久。
 
 「难道说是生病了吗？」
 
 「但是那样不是应该有代替的老师来吗？」
 
 在各种各样的臆测脱口而出的时候，教室的门打开了。
 
 「大家早上好。今天也精神着吗？呼哇……」
 
 早上的班会开始后几分钟，老师打着哈欠进来了。
 
 「您好像挺困的呢，星之宫老师」
 
 「嗯，稍微有点事。昨天喝多了……哈呼」
 
 「呜哇，一股酒臭味！老师您一股酒臭啊！」
 
 坐在最前面的千寻酱，一边捏起鼻子一边发出悲鸣。
 
 「没事的没事的。到中午应该就会没有味道了」
 
 感觉并不是这种问题啊……稍微有点不像样的老师。
 
 但是，说不定正是因为有这种老师，这个B班才会有这种开朗的气氛。
 
 「啊，已经这种时间了啊。今天时间的流动真早呢」
 
 我认为那只是老师你迟到了而已。班上的一大半学生肯定都是这样想的。
 
 「公布前段时间让大家小测试的结果。然后，还要详细说明今后的事情，别听漏了哦」
 
 星之宫老师在自己的松弛空气中，把小测试的结果粘贴在了黑板上。
 
 于是，在这里每个人的考试分数。
 
 在及格边缘的，期中考试后还取得不及格就立刻退学这事。
 
 考试的结果也会影响班级的积分之类的。
 
 说明了这个特异的学校制度特异。说明结束后，是因为宿醉的影响吗，老师说了一句“好恶心”就离开了。
 
 等了一会后，又回来了。摆着一副清爽的表情。
 
 「老师。我有一些疑问，请问方便吗？」
 
 决定问问他不在的时候想出的疑问。
 
 「可以可以。有什么事吗？一之瀬同学」
 
 「我明白这个学校是实力主义了，因考试原因影响以后的班级评价这也理解了。于是想问问其他班级的结果。本来我以为每个人的分数不能问，但事实上公开了B班的分数。那样的话，为了竞争引进了这个像补习学校制度的升这个学校的话，应该是全部公开表示的吧」
 
 「果然着眼处很好……但可惜，一之瀬同学弄错了。当然其他班级的分数也公开表示了。但并不是个别人，只有平均分」
 
 这样说着，星之空老师微微一笑，张贴出了另一张小小的纸。
 
 除我们B班以外的班级的平均分数都在里面。
 
 「难道说，如果没被人听到的话，就能告诉我吗？」
 
 「是呢。因为没有一定要告诉你的规定。如果你问的话，能回答就告诉你的感觉吧」
 
 呆呆回答的样子，那表示了这事很普通。
 
 看来这学校，比我所考虑的还要复杂，或者说是麻烦也说不定。
 
 没有明说竞争的方针，不告知必要的、最低限度以外的情报。
 
 看起来是要自己引导出答案、一个个的解决。
 
 「但是啊但是啊，我们是挺厉害的班级吧。虽然是B」
 
 班上的气氛眼镜的柴田君，比对着平均分这样说道。
 
 确实，只看小测试的结果的话，这个班级的平均分与A班没有多大的变化。
 
 差距只有2分左右。考虑到是突击测试，学力差别应该基本都没区别。
 
 如果为了迎接期中考试儿很好的考虑对策的话，分数上应该可以追上。
 
 老师离开教室后，班上的学生们怀着各自的想法开始杂谈。
 
 「话说回来。果然下面的班级就是笨蛋啊。D班的班级积分都为0了，这次的小测试平均分也很低啊」
 
 一部分学生表示赞同柴田君的意见。
 
 确实只靠学校方面的通知，无法理解太深。
 
 但是我认为这个自己的想法，不应该现在说出来。
 
 但是看着自己的平均分很高的同班同学们，开始喧闹起来。
 
 「确实，现在只能这样判断也说不定。但真的仅此而已吗？」
 
 抱着呼唤波纹的觉悟，我投入了一颗石头。
 
 「哎？一之瀬，这是怎么一回事」
 
 「如果真是按照学力分班的话，下位的班级逆转的可能不就没了吗？就算说全看努力，要背负的不利条件也不小。如果说尽是优秀的人聚集在A班的话，基本没有逆转的可能。虽然没有必要消极的生活，但只因这个结果就松心是不行的」
 
 「我也是同感。D与A的确有明确的差别。但是，并不是只靠学力来判断的吧。事实上，一之瀬的入学考试是以第一名合格的。如果是分数来确定班级的话，毫无疑问应在A班」
 
 「原来如此……确实」
 
 「我如果有什么缺点或者错误，才来到B班的话。那么像我一样分数高、但是因为有问题就进入D或者C的学生也有很多吧」
 
 也就是说学力并不＝分班，而是竞争综合力的话，根据考试的结果，有从下位翻身的可能性也不奇怪。只要有优秀的人才，现在无法学习的学生，根据教学方法也可能一口气伸展。
 
 虽然这个很长的战斗时间有3年，增加积分的方法还不明确的现在，趁现在开始控制一下，尽可能的少用好点。
 
 「目前，我认为这个班上不会出现因不及格而出现退学者这事。我认为朝着期中考试大家一起学习，以提高平均分为目标好点。你们意下如何」
 
 「赞成！我们也稍微有点不安……一之瀬同学能教一教吗？」
 
 「当然的」
 
 这样回答后，参加者一个接一个的聚集起来了。
 
 「哇、哇。比想象中的多呢，稍微等会」
 
 数一下人数，15人。我一个人的话，果然还是有点忙不过来……
 
 想着要向谁请求助，于是用视线发出求助信号。
 
 「我来协助你吧」
 
 回应我信号的是，至今为止没有多大关系的神崎君。
 
 「神崎君，这样可以吗？」
 
 「啊啊。作为以A班为目的的一人，力所能及的事情要去做」
 
 沉默寡言，实际上给人刚健印象的他，平常就是一个安静乖巧的存在。
 
 对这样的神崎君的要求，我率直的接受了。
 
 从发表的小测试结果来看，他获得和我差不多的分数这一点，可见学力之高。作为指导员无可挑剔。
 
 「谢谢。请多多指教」
 
 那之后，我们为了去图书馆再次集合了。
 
 就算有神崎君的协力，一次15人还是太多了，首先把参加者分为中午和放学后两部分，举办学习会。中午的参加者有7人。
 
 回避不及格是当然的，目的是打倒A班。目标志愿稍微有点高。
 
 「一之瀬同学，入学考试是第一吧？而且也很认真、很会照顾人……为什么会在B班呢。我感到很不可思议」
 
 为什么？那种事完全没有考虑过。
 
 「难道说学校弄错了吗？」
 
 「我认为学校不会出那种错误。而且，我现在喜欢B班的大家。比起在A班，我更想在现在的班级里」
 
 这个是真心的。邂逅才经过几个月，对我来说B班的大家都是重要的友人、伙伴。只有我去A班这种事我不想考虑。
 
 「一之瀬同学……最喜欢了！」
 
 展开双手，千寻酱抱住了我。把这个与妹妹重叠，不经意的摸了头。并没有讨厌的样子，千寻酱很舒适的眯起眼睛。
 
 「我在B班真是太好了」
 
 「我也是我也是！」
 
 麻子酱想要抱住我与千寻酱，而扑了过来。
 
 「我们也试着扑过去吧」
 
 「别干傻事。场上空气一口气就会冻结的」
 
 对想要加入女孩子的圈子里的柴田君，神崎君抓住脖子，压制着。
 
 「果然很多人啊……」
 
 图书馆比预想中还要混杂，只是看一眼就能看见很多个团体在努力学习。从并不只有一年级来判断，果然考试是重要的存在。
 
 在空着的空间确保了我们的座位，按照老师教的范围开始复习。因为尽是基础厉害的学生，没什么特别大的问题。
 
 安静的学习、时不时回答疑问时，周围开始骚动了。看起来在离我们稍远的地方，其他的团体起冲突了的样子。
 
 以为很快就会安静下来，没想到骚动却越来越大。
 
 虽然不明白发生了什么，就不能来人想想办法吗。
 
 「一之瀬同学，在其他的地方学习吧？那边的男生太吵了无法集中」
 
 本来想宽容一点，但其他的学生看来已经到极限了。
 
 「真是个大麻烦啊」
 
 刚才为止的集中力仿佛说谎一样，各自表现出疲惫的脸色。
 
 「我稍微去提醒一下」
 
 我站起来，准备前往起争执的男生那边。
 
 「等等等等。很危险的啊，一之瀬同学。在那边的是须藤君与山胁君吧？」
 
 虽然不明白山胁君，但是须藤君的名字有记忆。
 
 虽然不知道是哪里传出的传言，但他好像有着十分暴力的性格。
 
 「作为代替我去吧」
 
 「没事的神崎君。这里交给我」
 
 神崎君进去仲裁，有让事态反而恶化的可能性。
 
 男生的自尊奇怪的高，刺激到的话很麻烦。
 
 「好了，停止停止！」
 
 我强行插入起争执的当事者们之间。
 
 「你谁啊，局外者滚远点」
 
 与锐利的视线一起，想要抓住人的气势看着这边的男生。
 
 因急躁而稍微有点情绪高涨的原因吗，脸稍微有红。大概这人就是须藤君了。
 
 不愧是有传言了的人，好厉害的迫力，但是并不能按照他的话来行动。
 
 「局外者？作为利用这个图书馆的学生之一，不能装作没见过这个骚动。如果你无论如何都想引起暴力的话，能不能去外面？」
 
 很多的学生因为无法集中精神学习而感到困扰。其他人的话就不说了，我也有很多的朋友。我不能装作没见过这事。
 
 「然后你们也是，挑衅过头了吧？如果还要持续的话，必须向学校报告这事了。即使这样也行吗？」
 
 提醒因须藤君的迫力而沉默的山胁君他们。
 
 把可能影响点数这事拿出来，他们也会乖乖的撤退。
 
 「抱、抱歉。我没有这种打算，一之瀬」
 
 山胁君好像知道我，这样回答着道歉道。率直真好。
 
 「走了啊。在这种地方学习的话，笨蛋的会传染的」
 
 「是、是呢」
 
 好像讨厌单纯的被当做撤退样子，他们留下了这种台词。
 
 肯定就是因为像那样残留火种，所以吵架才不会源源不绝。
 
 总而言之，这样须藤君的吵架对手就不在了，姑且解决了。
 
 即使如此还是要发怒的话，虽然很讨厌，但必须向学园方面报告了。
 
 「你们也想在这里继续学习的话，老实一点。以上」
 
 我认为不会不会做出太过的举动，只传达了这点。
 
 须藤君可能还很愤怒，但是朋友看起来很冷静。肯定没事的。
 
 离开的时候，一瞬间一个男生映入视线。
 
 我记得之前在职员室的前面看见过……
 
 想着这种事，回到座位。千寻酱双眼发光。
 
 「不愧是一之瀬同学。像黄门大人一样！」
 
 「是这样吗？只是很普通的提醒了而已哦？」
 
 「因为山胁君，一明白是一之瀬同学就夹着尾巴逃跑了」
 
 「这是为什么呢？」
 
 我并没有见过山胁君啊。
 
 「你看，上次C班与我们班起争执时，一之瀬同学解决的吧？肯定是因为这个。C班的学生们，十分害怕呢」
 
 「惹一之瀬生气的话很恐怖啊」
 
 「唔，是、是这样吗……」
 
 居然让男生害怕了……作为女孩子总觉得有点受打击。
 
 遗憾的是，我无法把这事从脑袋里甩开，导致午休时无法努力学习。



 


 
 

 
1.0008422000842;9999999堀北铃音的预兆


短篇 堀北铃音的预兆
 
 网译版 转自 轻小说文库
 
 翻译：全废の熙
 
 从手机里传出小鸟微微的鸣叫声，缓缓的传达到耳朵里。
 
 起床时间了。我离开被窝，一边用墙上的时钟确认着时间，一边起床。一如往常的醒来了。身体养成的习惯是不会忘记的，这个习惯从进入这所学校后也没有变化。
 
 除开特殊情况导致晚睡，一直都是早上6点起床。
 
 那之后轻微整理了下仪表，开始准备早饭。
 
 虽然并没有什么食欲，但一日三餐有在好好的摄取，因此让营养取得平衡，以至于维持良好的饮食生活。
 
 之后，到了8点整离开家，走向学校。
 
 到这里的流程，通常来说从小学起就没变过。
 
 ——原本就该是这样的。
 
 原来的我，一个人上学、一个人学习、一个人摄取午饭、一个人回家。
 
 这就是我——堀北铃音的人生，同时也是秉性。
 
 被周围当成是孤独的人来可怜的视线实在是多管闲事。
 
 不，连多管闲事这种解释是错误的。
 
 我干什么都一个人办到了。
 
 学习运动之类的，我有比同龄人更优秀的自信。
 
 而且更重要的是，我完全做不到信赖他人。
 
 最初任何人都对我展现出友好的态度接近我，但立刻就离去了。自然也就与人拉开距离了。因此导致的寂寞、不方便，我完全没有感觉到。
 
 所以在这学校，这个情况应该也是理所当然的持续着。但最近，有点开始起了变化。
 
 在我的里面，悄然开始变化的生活节奏。
 
 我感觉到一个人独处的时间被一点点的削减。
 
 我明白导致这个的原因是什么。
 
 因为教室里我旁边座位的居民的存在。
 
 轻瞟一眼还没来上学的绫小路清隆君的座位。
 
 不知为何，我无论采取什么态度对待他，他的态度却始终不变。
 
 初次见面的时候也绝对说不上算是印象良好，本以为很快就会被无视。
 
 但是回过神来，我发现自己与他对话的时候变多了。
 
 这是为什么？
 
 为何？
 
 这种疑问接二连三的涌上心头，我无法理解这个。
 
 并没有把绫小路当做朋友，一次也没有。
 
 虽然不知道他怎么想的，但我只认为是同一个班级、偶然座位在旁边的他人。
 
 但是，毫无疑问，我的心里稍微有些别的认识。
 
 他来到了教室。
 
 一如往常看起来毫无干劲，慢慢的走向自己的座位。
 
 在那途中，同班同学的栉田同学朝绫小路君搭话了。
 
 「星期天真是谢谢你。帮大忙了」
 
 满脸笑容的挥着手搭话，这是我做不到把戏。
 
 「以后再一起玩哦」
 
 「哦、哦」
 
 被亲切的对待，他摆出一副这也不错的样子回答了栉田。
 
 也就是说，这两人星期天出门去哪里了吧？
 
 ……与我没关系呢。
 
 休息日，谁在哪里做什么，都不可能对我的生活产生影响。
 
 绫小路君以与对待栉田同学时不同、僵硬的样子，对我说早上好。
 
 我也用同等程度的僵硬语气回复。
 
 这样对话就结束了。
 
 「休息日和栉田同学在一起吗？」
 
 本来准备在刚才结束对话的，但无意识中从我的口中说出了这样的话。
 
 他看来把刚才的话当做日常对话来接受了，并没有向这边望过来。
 
 「因为佐仓的事情，被她拜托稍微协助下。然后就不得已」
 
 对栉田同学真是完全不同的态度呢。这是所谓的亲密度的差别？
 
 「是吗」
 
 我不禁用回复陌生人的冷淡样子回应。
 
 「那个有什么问题……吗……」
 
 是感觉我的提问很意外吗，绫小路君望向了我这边。
 
 然后摆出一副对什么吃惊的样子，身体不受控制的往后一缩。
 
 「你、你怎么了啊？」
 
 「怎么了，是指？」
 
 我完全不明白他为何做出这种举动。
 
 左右方也没有什么奇怪的东西。
 
 「啊，一脸很恐怖的表情啊」
 
 一副很恐怖的表情？我做出这种表情了吗？
 
 而且刚才也没发生什么让表情发生变化的事情。
 
 但硬要说的话，只有对绫小路君的对应方法略感不满这点吧。
 
 不对，还有一点。他是事不关己主义，应该很讨厌麻烦事。
 
 但是却积极到在休息日被栉田同学叫出去还陪她的程度，实在是让人不爽。
 
 对话的时间明明并没有多大的变化，这是为何呢。
 
 「是吗？我并没有那种打算啊，一如往常。只是在感叹你真是变得随心所欲的行动了呢。我拜托的时候明明一脸难为情，但栉田同学一拜托，你轻易就答应了呢。我在冷静的分析这个不同在哪里」
 
 为何会这么快的说话，我自己都有点不敢相信。
 
 存在着简直像为了宣泄这份郁闷一样说话的自己。
 
 这是为什么呢。稍微有点不能驾驭我不可思议的心了。
 
 栉田同学在稍微远的地方看着这样的我。
 
 然后一副察觉到什么东西的样子接近过来，把绫小路君叫到走廊去了。
 
 不知为何，我的眼睛追着那两人看。
 
 「……难道说，我把绫小路君当做朋友来看待？」
 
 发出微小的声音，仿佛让自己确认似的说了出来。
 
 这不可能吧？
 
 应该没有我把他当做朋友的因素。
 
 这可不是自夸，我连朋友是什么都不太清楚。
 
 也就是说，无法理解这个概念的我，不可能交朋友。
 
 对于一瞬间浮现出的解答，我不经意的苦笑了。
 
 恐怕我，只是对绫小路君那种态度不爽吧。
 
 因为他一直都是毫无干劲，并不是我喜欢的那类人。
 
 肯定是这样的。
 
 把那唯一的答案，硬是扭曲掉，我的心稍微轻松了点。
 
 我不需要朋友。
 
 ——这时候的我，真的是这样想的。



 
 

 
1.0004684000468;9999999